
tfti n;»»— nw—>u

Junta Protectora de Lüiprlo» de la Provincia de \ Jmta Particular Económica dé la Maestranza de la Habana.	Artillería de 1% Habana.
Esta Junta en sesión celebrada en veinte y ocho de Febrero último acordó declarar comprendida eu los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870 á la morena Caridad IV ñaver, de la propiedad de los herederos de Don Ignacio Bernabeu, cuyo acuerdo Be publicará en la Gaceta oficial para los que se consideren perjudicados acudan á hacer uso de su derecho en el lérroino de treinta dias contados desde el en que se haga la publicación.
Y para su inserción en treinta números dei periódico Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1882.—Bieavehidó Hernández.
, Per este medio se avisa á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmente representados á la Secre taría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á Cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
»ma*
dot expe diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
M;
M,
A. D. L.
B.
O.
s.
G.
B. O. R. -B.
C. 14. O. Ll. A. L. L. G. G. G.
371
373
373
624
«69
883
968
9'-9
1120
1179
1416
1345
1)36
1545
1564
1625
1794
1870
1934
1950
2079
2251
2252 2-.Ö« 2388 2427
DI Eucjrnacion Hernández.
D. Francisco Galvez.
D. José B. Suarez como apoderado de lo« Sres. padres del difunto D. José García Bar burrás.
D. Cecilio M? Martínez.
D. Bernardo Muñoz de Rueda.
D> Dolores Azcárate.
D. Manuel Don Maitinez.
D. José León Hernández.
D. Joaquín Briti Perez.
D? María G'oya, viuda de Oliva.
D. Jo é Serr < y Gapdevila.
Di Adelina García de Cintas.
D. Higinio Busutil y Llanes.
Df Josefa de la Oliva.
D. José Trinidad Romero y Pino.
D. Pat>lo Bucelo.
D. Francisco (Estillo.
I). Antonio Simón liamos y González.
D. Rafael Marta Cotés.
D.‘ Merced Llerena.
D. Juan Luis Alfonso.
D. Luis Lay.
D. Luis Lay.
D. José-García Gallo.
D. Jüan Antonio Gómez y Garefa.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
D. Manuel Capote.
D. J> sé Homoboño Cordovés.
Di Rosario Fá bregas de Coca.
D. JuanGalíiu apoderadodeD. Manuel Martínez Rico.
Di Merced Camón.
Di Dolores Carrion á nombre de los herederos de D. José Mi Carrion.
D. Gregorio Gargollo.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
C.
C.
G.
2428
2430
2137
2411
247Ö
2477
3:110
Eu virtud á haberse publicado por el Excmo. Sr. Yice-Presidente de la Junta Central de Libertos en la Gaceta oficial del dia do ayer 16 del corriente mes de Marzo lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General paia que los interesados que so'iciten certificados de patronato en la Juntu Central de Libertos, presenten piéviameuto los recibos del impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también el del cuatrimestre de 1.880; so hace saber al público que desde esta fecha quedan en la Secretaría de esta Provincial, calle de O-Reilly número 23, los recibos correspondientes á la ciudad de la Habana, villa de Guanabacoa y pueblo de Regla, á fiu de que dichos interesados acudan á proveerse de ellos desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en dias hábiles; entendiéndose que los recibos correspondientes á los demás términos municipales de la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por.ser esta Junta la única competente
Sara la recaudación del impuesto que correspoñ-a á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma d" cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben impoiiérse á censo sobre ñuca urbana ¿ón todas, las seguridades necesarias y á un interés que no bajará del ocho por ciento anual pagaderópor ).\e sadas, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin de que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Presidente de la Junta Económica 1 iirector del Asilo, acompañadas del título
en los periódicos.
Ferro 21 de Marzo de 1882.—El Yoeal Secretario, laust ino Cunei y Boviaelle.
TERCEBi SEít'IÜIÍ.
Regimiento de Orden Público.
Primer Batallón.—Detall.
Debiendo precederse á la venta en pública licitación de ciuco caballos de los que monta la fuerza de la sección montada de este Batallón; se convoca por medio del presente anuucio á las
I'ereonas quo quieran tomar parte en dicha su »asta, la cual se efectuará eu la calle de la Ziuja (Cuartel de Dragonea) de 12 á 2 de la tarde del uia 15 del próximo mes de Abril.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El T. C. Comandante Jefe del Detall, Adolfo A. Armen» dariz.
Orden de la Plaza del 5 de Abril de 1S82.
Servicio paba. eu 6.
Jefeded'a.—El Excmc. Sr. Coronel del primer batallón Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Te-lleria.
Visita de Hospital..... Rgto. Artillería de Ejérc?
Capitanía General...... 1 Primer Batallón Artillería
Parada............. ...... j de Voluntarios.
Hospital Militar interior. }
Cárcel interior........ ^Regimiento Ingenieros de
J
Ejército.
ANUNCIO.
Resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General se proceda á la enajenación del hierro dulce y acero en limas ó troceado que eu estado de inutilidad existe en los almacenes de esta Maestranza, la Junta Económica del establecimiento ha acordado con esta feeha se anuncie por el presente á ios que deseen tomar parte en la licitación que esta tendrá, lugar el dia 29 de Abril próximo á las doce del dia en la Biblioteca de¡ establecimiento con arreglo á los pliegos de condiciones que se publicarán en ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, debiendo las proposiciones entenderse éu papel de oficio y con sujeción al adjunto modelo.
Habana 23 - de Marzo de 1882. —El Oficial 1*? Secretario, Luis Casaubón.-frVtQ. Bao.—El Coronel Director, Molías.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T.... vecino de (tal parte, calle tal) enterado del anuucio publicado en (tal periódico el dia tantos) pat a la subasta de’hierro y aceros, se compromete á cubrir el servicio objeto de la licitación eu su (primero, segundo ó tercero grupo) por la c-autidad de (tal por tonelada en letra y sin enmienda) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General del que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento Provisional de diez y ocho de Junio último y demás disposiciones vigentes Sobre el patticular.
Habana de	de 188
Firma del interesado.
Pliego de condiciones para la veuta del hierro y acero inútiles existentes eu la Maestranza do Artillerí i de la Habana.
Primera. El precio límite de loa hierros y aceros ordinarios será el de ocho pesos oro tone lada y para el acero en limas enteras el de doce.
Segunda. Los etectos que han de enage-narse se dividirán en tres grupos correspondientes á hierro dulce inútil, acero ordinario inútil y acoro eu limas completas, debiendo hacerse las proposiciones solo por cada uno de los grupos que se dejan dichos.
Tercera. Los artículos que se enagenán ascenderán á ochenta y ciuco toneladas para el hierro viejo, diez y ocho para el acero ordinario y una para el acero en limas.
Cuarta. Los artículos estaráu de manifiesto en los almacenes de esta Maestranza, todos los dias laborables de once á cuatro de la tarde desde la publicación de los anuncios de la subasta hasta las doce del dia fijado para la celebración del acto, á fin de que puedan ser vistos por las personas que lo deseen.
Quinta. Para tornar parte en la licitación deberá acompañarse á las proposiciones carta de pago que acredite haber depositado eu la Administración Económica de esta Provincia, para los dos primeros lotes ó eu la Caja de la Maestranza jara el tercero el cinco por ciento del valor de los efectos ó materiales ónagenables con arreglo á los precios límites fijados, cuyo depósito deberá verificarse en oro. El pago del artículo se electua-rá en uno ó dos plazos, el primero de la mitad ó de la totalidad del valor y el segundo de la otra mitad; debiendo tener lugar aquel ántes de em-jezar la extracción de los efectos y este ántes de que sean extraídos la mitad de los artículos que se le hajmu adjudicado satisfaciéndose su importe eu la Administración Económica como productos eventuales y entregaudo eu el Establecimiento la carta de pago que así lo acredite.
Sexta. Las proponiciones se re lactarán con arreglo al adjunto modelo, no siendo válidas las que "dejen de reunir los requisitos que eu el mismo so expresau ó en este pliego de condiciones so detallan.
Sétima. Media hora antes de la fijada para la subaste. se empezarán á admitir por el Presidente del Tribunal, que ya estaiá constituido, las proposiciones que se presenten, numerándolas por el órden eu que fuesen recibidas, en el concepto de que dado principio al acto, no so recibirá ninguna ni podrán retirarse las presentadas.
Octava. A la hora fijada para el acto de la subasta el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz á los anuncios y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los imitadores á las observaciones que respecto á los mismos ée les ofrezca y después precederá á la apertura de los pliegos de proposiciones por el órden en que fueron numerados, dándose lectura en alta voz por el Secretario á ias respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que no lleguen al precio .	.	.	. j límite fijado, carozcan de la guraatía exijida, con-
de la propiedad de la finca libre de gravamen y j £irigan enmiendas ó raspaduras no salvadas y com-juetoprecio de la misma, cuyas propuestas se re-j pfet>dau más df uu lote ó giupo, declaiándose cibirán hasta el cinco de Abril próximo para ele-¡ aceptables la3 restantes y preferibles entre estas gir la que se crea más beneficiosa, debiendo tener : ¡a8 que mejores ventajas otorguen eu cada grupo en cuenta que la cantidad que figura en billetes, ¡.p cny0 autor ó autores se adjudicará el lote cose redimirá á oro al tipo corriente en plaza el dia j respondiente.
quo se legalice el contrato, y siendo de cuenta del Novena. Si en algunos de los grupos resul-interesado el abono del importe de los anuncios tasen dos ó más proposiciones igualmente benefi-
líabana l.° de Setiembre de I881.~«K! Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—El Comandante Capitán, Manuel do T. Ruana.—Ei Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—El Teniente Coronel Comandante, José \ illar.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.
Es copia de ia original que obra en el libro de actas.—El Oficial 19 Secretario, Luia'Casau-bon.—V9 Bno. El Coronel Director, Molina.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Habiendo sido aprobado por la Superioridad, el sacarse á pública subasta el tenate de la Cintiua de Jieha fortaleza, y verificándose esta el primero de Mayo próximo, su pone en conocimiento dol público
a ios debidos efectos.
E¡ pliego de condiciones estará do manifi sto on la Secretaria do dicho G dtiorno, y las proposi cienes se presentarán bajo pliego cerrado hasta eiu-co minutos ántes de voriíE-arso la subasta en el indicado di» á las doce de la mnñanu.
Cabaña 19 do Abtil de 1882___P. O. de S. E.—
El Capitán Secretario, Pedro Latís.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Abril á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia y gas, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, hal berse fijado la ñora de las doce de la mañana de-uieneionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este rstableeimíeuto, pudiendo verificarlo en la Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en biLletes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipio que fije el Gobierno en el mes del suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ia uua de la tarde, desde cuya hora en t delante, no se admitirán mas proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobaoiou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quodau obligados á satisfaoer inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe délos anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere al que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proruteo de lus cantidades á que se calc ule as-oieudan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Marzo do I8P2.—El Secretario, José Mouteresi.
oiosas conteudéián entre sí sus autores, por pujas verbales, al tanto por ciento de la totalidad del servicio eu el grupo ó lote respectivo, debiendo aceptarse cod preferencia la que huya sido mejorada en mayor grado; mas si ninguna aventajase á las demás será preferida aquella que la suerte designe á presencia do los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada.
Décima. Eu el acto del remete serán devueltos á los propoucutes los resguardos correspondientes á sus respetivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma, en sus proposiciones, quo hau de unirse al expediente, la circunstancia de haber recibido dichos documentos ó defósitoe. El resguardo que corresponda á la oferta preferida quedará ca poder del Tribunal hasta que aprobada por la Superioridad la adjudicación del servicio, satisfaga su autor el importe de los efectos ó materiales conforme a lo que se establece en la coudieion quinta.
Undécima. Serán de cuenta del romataute todos los gastos que origine la extracción de les efectos ó materiales de los almaceues y dependencias en que se hallen, así como los del convenio á que dé lugar y los anuncios insertos eu la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, efectuándose este pago á prorateo entre los interesados con arreglo á la importancia de la venta y satisfaciendo el total uno sólo ó entre dos si no hubiese remato eu los tres lotos.
Duodécima. Si el rematante no otorgase el convenio ni efectuase el depósito do la mitad del importe de su adjudicación ó no empezare a extraer loa articulas en el plazo de ocho dias á contar desde el en que se le comunique la apro




misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concunau, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 1882.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Ayuntamiento de Artemisa.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2} á 41 p.g P. sjp. f. y]c.
Inglaterra.... ....:.. 17 á 171 p.g P. 6o d[v.
Francia	/ A	P'f p- 60 d‘v'
r rancia....,.........\ 4 a 44 y. ,.jV.
Alemania.............. 1| á 2| p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos........{ *} A	£§ £".div*
Oro del cuño español..	7u; á 71 p.2 P. a las 2.
D.seueuU» me.c.ntil...( » » »
MERCADO NACIONAL.
AZÜCAKB8.
Blanco trenes de Derosne y
Ríllieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15 á lñ¿ rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 16» rs. id.
Cogucho inferior á regular nü-1
Id. bueno 4 superior número f 4 A * rfe‘
10 á 11.................J
Quebrado inferior ft regular
núin. 12 a 14............ 10}	á	11	rs.	id.
id. bueno n? 15 & 16 id... 11}	i	12	rs.	id.
Id. superior 17 & 18....... 12}	ft	13	rs.	id.
Idem florete 19 á 20....... 13}	&	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
cf.ntrIfüuas de guahapo.
De 9 número.
á 9} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIED.
Castillo del Príncipe. ••
Hospital Civil........
Batería de la Reina.... Artillería (le Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—
El 29 de la Plaza i>. Mauuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—Ei 29 de la misma Don Graciliano Baez.
Nota.—Retretas en la Piara de Armas por la mú-
a.» Ju» r¿rP¿r la. « e.to pliego toda, la, coodioiooe. vigentes
baeion Superior, se entenderá rescinde su convenio v so hará una nueva subastan coste y costa del mismo con arreglo á lo que previene el vigente Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último, perdiendo desde luego el depósito efectuado.
Décima tercera. Sa considerarán adiciona-
Jteal Casa Hospital da San Lázaro.
Debiendo verificarse por medio de subasta la reparación del ángulo N. O. de esta Real Casa, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se encuentra de manifiesto en la Oficina del citado Asilo; se convoca por este medio á las personas que deseen tomar par te en dicha subasta para que concurran con sus proposiciones en pliego cerrado el dia 14 del corriente a las 12 de su mañana al referido Establecimiento. Lo que se publica en la Gaceta y Boletín Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación del Hospital de «San Lázaro» regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el j-lazo de .15 dias á contar descíe aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio dé lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá álo que naya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado tendrá 30 dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata-
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 2 p.g del presupuesto de contra’». La fianza constará del 8 p.g de la cifra en que se verifique el retnate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relat va al nuevo objeto.
Art. óq E¡ contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondieute; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el 1 p.g mensual como interés por e! retraso.	•	' .
Art. 0? Si el contratista contraviniese algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12. 13, 15, 16, 18 y 22 dol pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su sección de Construcciones civiles, inultas de 20, 40 y 70 pesos que se descontarán de la certificación quo en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose quede antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Aa-t. 99 £1 contratista tendrá la obligación de sacar a su costa uua copia de los documentos de contrata que uua vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño 1 de su compromiso,
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo del 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 ! de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana 4 de Abril de 1882.—Dr. Anastasio Saa-verio.
De 6} £t 7 rs. @ oro, id?m.
AZUCAR MASO ABADO.
Común á. regular refino, de 7 & 7} rs. $ oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8BES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. José Mauuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
fiez.
Habana 5 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-
OnOIHAB OBI IHXB&XO&
Administración de Rentas de Cien fuegos.
El Excmo. Sr. Director General dé Hacienda ha tenido á bien acordar, que para esta jurisdicción se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.g ordinario y extraordinario y del 16 p.g sobre la propiedad Rústica v Urbana, la Industria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno puedan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de aquellos conceptos deben tributar al Estado para que en el plazo señalado, acudan á ella á satisfacer sus respectivas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término sin verificarlo, quedarán corno morosos incursos en los recargos que como pena les impone el articulo 31 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879.
Cienfuegos 23 de,Marzo de 1882.—El Administrador, Pedro G. del Rio.
.	Colecturía de Rentas de G üines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Juan Veguer y Flaquer en cobro de los contribuciones que adeuda por su ingenio «Amistad,» ubicado en el término municipal de Güines, ha sido embargado un aparato de doble efecto: compuesto de tres tachos de calandria; dos de éstos evaporaáores y uno de punto, faltándole á éste los tubos de la calandria, tapas y fondos de los dos evaporadores de cobre, dos recipientes de escape, y directo de hierro, columna de inyección en tres piezas, varios tubos de unión de hierro y cobre; todo accesorio á dichos tachos, más un monton de hierro viejo fundido y dulce, tasado en la cantidad de tres mil quinientos cuarenta peso3 oro, y debiendo efectuarse el remate de los expresados efectos á las doce del dia 8 de Abril próximo en las puertas de esta Oficina, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines y Marzo 30 de 1882.—El Colector, P. Ramos.
Junta de Patronato de la Provincia, de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D9 Agueda de Lima, con el fin de enterarla debidamente de
Don Víctor Lechard y Hanoi, Síndico 19 do esto
Ilustre Ayuntamiento.
Hago saber: Que habiendo sido nombrado Fj:.eal por el -Sr. D. Francisco do la Sierra de Forra.--, Alcalde municipal de este término, en la formación de expediente para la propuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provine a, de la Cruz Civil de Beneficencia en favor del Dr. D. Francisco de Castro y Fernandez de Córdova, por méritos contraídos en su prófísiuji, se hace esta manifestación por espacio de 1,5 ulasCpor si hubiese quien tenga que declarar en contrario, so.présente en la Casa Consistorial de este pueblo dónde so encuentra establecida la Fiscalía, desde las 10 de la mañana hasta la cuatro de la tardé.
Artemisa y Marzo 16 de 1882.—El Fiscal, Víctor J. Leonard.
Ayuntamiento de Balandrón. :
1
Secretaría.
Por aeuerdo de la Corporación se saca nuevamente á subasta la construcción de una Casa Consistorial en este pueblo, señalan doee él dia catorce dé! mes entrante para 'qiiúTgp^a lugar el acto con sujeción al pliego, de cundicicnes publicado en los dias del 11 al 18 del preterite mes eu la Gaceta de ln Habana.
Bolondion 27 de Marzo de 18&2.-—■El Secretine, Leonardo Perez —Vio. Bao;—E- Alcalde, Diaz.
Registro de la Propiedad de Su/Ua'.Cldrá.
Don Jo-é Benito Petez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en él dia de ayer me fuó presentado por D. Luis OiMfKüM y Blanco como apode;- .do i-spc-cial de D. Francisco A. Pascual, y éste geneiniísii-io de su señora madre IX Ana Rodrigue-« -Prieto, una ii/slan-oia solicitando la rectificación da los alian ti os publicados en la Gaqela oficial y periódicos de la Joclitmad, acerca de ias inscripciones solicitadas de ios iug-nnH «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolorcío » i-uya descripción en la actualidad, es couio si« -j. :-<Ufi 1:genio de elabecar azúcar Ululado «Don Poltuo. .ubicado en el Realengo de Regla, Corral. Kaueiiuelo y hacienda Potrerilio, que ocupa uua superfino de ciento neis eai.:.-llertas de tierra, equivalentes a mil.'CUUtrocíenlos vende y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y jux y ocho centiáreas, su el términomuniclpuldel citado RnnVhimio dentro de cuya área t;e llalla otr 1 ingenio titulado,«j nan Miguel,» que radica en el término de San Juan de ias Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas,y dependencias propias de las de esta clase, tienen cual ro cañadas y tres arroyos: lindan al tiste con propiedades de D. Andrés Abruhantcs, D- Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y I). Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Y ova, inneulo «Angehla,» de herederos de Suarez Argudiu y'lerivnos de D1.* Dolores González Junco; al Norte camino de (¡n.-i-yabo al Guayo, propiedad de ios herederos de JJ. Pedro Alcántara, L>. Teófilo Llera y herederos «lo D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ¡tutos ingenio del mismo nombro, ubicado eu Jas haciendas L, ¡goces yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ociio caballinos de tierra equivalentes á seiscientas cimienta y. cuatro hectáreas, diezy seis área, y noventa v odio n mi Muís lindando ul Este con el camino (le la Esp-iauz 1 qt U m-ohuelo, y el callejón de Laguna Grande; a! Oíste y Norte oou ei mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, I). Antonio Escudero y IL José Murta Aguila, y por ei Sur el citado C tüijqn do L e u -na Grande y terrenos de herederos do l'ozp. Y ¡1 los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte ceria eu esta-Isla, y a fin de que llegue ¡1 eonocinuenlo d8 todos los eouiunerou de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Giura ¡l ocho de M uzo' de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Fropielad de Cienfucgps,
11. José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de la Propiedad del:partido judicial de (.’ion fuegos. Hago saber: que el dia diez y seis d- Febrero del corriente año me lian sido presentadas una . p itud y relación suscritas por D. Rafael de Jos .Sanios y Kernnudez, vecino de la Caimanera, si imitando ia ¡n.- erip. on de una linca rústica, cuya descripción es cpnro i- o. : un potrero titulado “Rosario”-(á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal do esta iud il óp ín hacienda denominada “San Gerónimo d i B. g..a ”(a) Ponce, comprendiendo un total de catorce cabullería y doscientos treinta y uu cordeles planos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuareni i.y p neo áreas y nueve centiáreas, lindando por o. Minie con el camino de Charcas Él Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Km i on terrenos de las sucesiones " de D. Pedro Zaino te.y I). Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de ja secesión de )>■ Francisco Alonso. Y opino dicha fifid se halla situada en la mencionada lraciénd 1 «San Gerónimo del Bagazul» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partíci pe en la misma, .«<: considera perjudicado con la. inscripción .solicitada opm ra á usar de «u derecho demro del término de treinta días si residiere en ia Isla, y el de noventa si fucrg. Je ella ó careciese de represen tucion en btlórniu nre venida en la regla quinta del artículo cielito veinte, del .Ruglupp oto pura la ejecución de Ja Ley Hipotecaria. Y [ ara su inserción en la Gaceta de la Habana, libro, la presente en Cienfuegos á 25 dé Febrero de 1852.—José G. Vél-laguer y Ritman.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernart, Hcaij-trador de la propiedad del partido judicial de 1 'ítmftiíigos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero <leT cerniente año me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Silgó, vecino do esta Ciudad solicitando la inscripción do una finca rústica, cuya descripción C3 como siguofUn ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» qbii'ad'. ,eu ,el término municipal de Camarones, cu.:',Uoh de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de. trescientas ochenta y do3 hectárea?, quince úreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho'caballería-, Celr tita y dos y-sesenta y cuatro céntimos de cordel, ájnpa-radas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pesos dos reales, doLCo-rral de Miguel, veinte pesos <ie la haciéndi Cántaro-nes y doscientos treinta y ¿meo de Ciégó Alónso',: conteniendo las fábricas necesarias en ésta clase de Ai cas parala elaboración del azúcar, áicJto terreno,so.llalla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente:
la pretensión que le establece a sus patrocinados jj¡qa qei primero comprende sesenta y seis liéctírcn-, Joeé del Cánueu, reclaman Jo bu redención Por ¡ ochenta y siete áreas y fiovénta y dos metro*; ó san tener entregada cantidad legal; Evaristo por en- j cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ochó cél-do-contrarae inútil para el trabajo y Amelia por no j jes y veinte y dos céntimos de cordel; ¡inda par elEor-habérsele abonado los réditos de su coartación, te, con el camino Real de Pal mira á Camarones; por el
el Batallón Cazadores de Isabel II.
El Coronel Sargento mayor, Recaño,
jen el Reglamento provisional de diez y ocho de Junio y generales para estos casos.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la
así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represeute, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos de que se crea asistida; bien entendida de que trascurrido aquel término se procederá á lo que baya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—£1 Presidente, Ibarreta.
y menores do Sol; por Alonso á
p
Alcaldía Municipal de Hueva Paz.
Secretaría.
Eu diez y siete del actual ingresó en el Corral de Concejo de esta municipalidad, un caballo jaca dorado, las cuatro patas blancas y con herraduras, lucero corrido, quemado de la pata izquierda, una cicatriz en la mano derecha, de crin y cola enteras y como de siete
y media cuartas de alzada, diez años de edad, criollo,
de trote y sin hierro.	„	,
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se publica por tres números del Boletin de la Provincia, Gaceta oficial y periódicos de la capital para que llegue á conocimiento de la persona que se crea con derecho al referido caballo que se presentará á recojerlo con los documentos que acrediten la propiedad ántes del diez y siete del próximo Abril.
Nueva Paz 28 de Marzo de 1883.—Melchor Fi-guera.
Sur, con herederos dé D. Aiuonio’Alfo de D. José y Manuel Oropesa y herederas el Este, con el callejón y camino do C¡«;
Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramiiez; °1 segundo tiene de cabida trescientas aooe hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y Cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Punvort y D? Juana Irudi do Pouvcrt; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el E-te, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergart; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y caiuuio Real de Palmira á Santa Clara; y e' tercero tu cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois muiros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de D, Dc.-i-derio González; por el Sur, con serventía La-i \ licitas; por el Este, con D. Elias Ponyert y ID Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real (le Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficie:» descritas se lian calculado »as veinte y-bebo ^cabullerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada. gií.-.J mencionado Corral de Miguel y sitio do Loma Alta, le hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera per udicado con dicha inscripción solicitada ocurra ánsar de sq derecho ¡leu-tro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡> 'dol art. 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de'ld Habana, libro la presente en Cienfuegos á ÍS de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruau.
\