i---i
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Direotor Goneial de Hacienda se ha servido disponer que so abra el pago do los haberes devengados en los meses do Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas enjas.
En su consecuencia desdo el din 10 al 00 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería (leñera! los referidos haberes.
Habana 7 do Junio de 1882. — El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
/Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núrn. 1359.—P 493.
Convocatoria.
P. Pedro de Olive y IX Fernando de Soto, Administrador y Contador que lueron do la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dieba Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1354.-F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara Jel mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1355— F. 492.
IX Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y .término de quince, 6 sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, beramendi.



8 2C729 08 6250 26 30 52 50 49
Ree alidada en estafecha.
Pur importaeion.... ...............•
Idem rxportacion...................
(«lun niullas......................
14.>m deieolioH de uavegneion......
Ideili comisos............ ...................
Idem depóa'to mercanti! ......................
Idem iuteieses de pagaiés................. ...
Total............8 33000 35
Flabitna 7 da «Tullio do 1882.— 161 Commini, P. O. Antonio Mordo. — Vto. Bno.—E1 Adniimstrador, MatoS.
NIKJUNIIA HITCIOX.
Administración Económica de la Habana.
A viso al público.
Esta Administración Económica ha acordado anunciur eu pública subasta el servicio de vendutero de la misma con objeto de adjudicarlo al que ofrezca más ventajas á los Sres. contribuyentes eu loa derechos por las extracciones de los efectos embargados, depósito y venta de los inismoB.
Se admitirán proposiciones hasta el dia doce del actual.
Lo que se anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta Administración hasta las doce del refe-rido dia, á cuya hora tendrá lugar la subasta.
Habana 3 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
ANUNCIO.
Vacante la plaza de Tasador en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por este medio á lin de que los que posean títulos suficientes y deseen obtenerla, se presenten en osla Administración con los documentos justificativos en el término de ocho dias.
Ilab mu 3 de Junio de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AdniiniNtracion Bocal de Aduanas.
No habiéndose presentado las declaraciones oportunas de los efectos que ó continuación se expresan se convocan á sus dueños ó consignatarios á fin de que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
I)el vapor español “Satrústegui” en 8 do Enero último, á IX Ildefonso Rodríguez Lozaya, un barril vino marca VV.
Del mismo buque á la orden, cuatro «nóvanos y dos palas avellanas.
Del vapor «Puerto-Rico» en 11 de Enero á D. Enrique Comas una caja confituras y pastas.
De la barca española “Concepción” en 14 de Febrero último, una caja marea J. T. E. conteniendo ropa y objetos usados á IX José Tegidor.
Habana 5 de Jimio de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas marca M. C. C., con 64 litros vino de Málaga, que cousiguad s á la érdeu importó el vapor español «Ana de Sala,» que procedente de Barcelona entró en puerto el 27 de Febrero último, se convoca al dueño ó consignatario de dichas cajas, para que dentro de 5? dias llene aquella formalidad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
El Lunes 12 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles caídos en pena de abandono, conteniendo los efectos
siguientes:
Pesos.
1 baúl madera y zinc, valorado en oro.......	5
54 kilogramos tabaco en rama, clase inferior...	6
1 baúl madera y papel.........•.............. 2
18	mazos tabaco torcido á 50 tabacos ó sean
900........!............................ 9
25 kilos tabaco eu rama..............,........ 3
Total oro......... 25
Advirtiendo que dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas, y á condición de ser reexportado, por estar prohibida su introducción como extranjero en el país.
Habana 7 de Junio de 18S2.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia da ayer.
Departamento	de	muelles.........8	31293	72
Ide.u de almacenes................ 7391 94
Total............8	38685	66
Contraido en e?ta fecha.
Por Importación...... .............0	34679	65
Idem exportación...................   6250	26
Idem inultas.........................  113	10
Idem derechos de	navegación ........... 50	49
Idem comisos......... ........................
Idem depósito mercantil................ 34	77
Idem intereses de pagarés....................
Total...........8	41128	27
Excmo. Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» en el entrante año económ co de 1882 á 83, se inserta á continuación para general conocimiento; en la inteligencia de que el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia señalado el dia 21 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín Quaxardo
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del Corral de Concejo de esta ciudad hasta 30 de
Junio de 1883.
Artículo 1. ° Se conservará el Corral de Concejo en el lugar eu que se halla, y en caso de trasladarse porque al contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere opoituuo, prérn participación al Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el corral se depositarán, sin atender á escusas del Administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción si sus dueños no fuesen á su alcance y busca.
Art. 2. ° Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto más de un dia, pues dentro de él lo entregará al Alcalde del barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
Al t. 3.° El Alcalde de barrio, ántes de 24 horas, remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Alt. 4.° El Administrador abonará al conductor del animal 50 centavos en billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes si fuere de ganado mayor, y 20 centavos por la manutención en el primer caso, y 40 centavos en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió al animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 5. ° Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anunce al público por el Boletín á costa d 1 dueño. Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena, en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6. ° Cuando el dueño se presente se le entregará el animal, pero antes satisfará la cantidad de cuatro pesos ochenta y siete y medio centavos billetes, si es de ganado mayor, y un peso ocho y medio centavos billete?, si es de menor, además del importe de las dietas causadas por el animal que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 49 por manutención.
Al t. 7. ° El Administrador llevará un libro eu que asiente con regularidad y el orden de fechas todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y eu otro que así mismo asiente tudas Jas salidas y sumas que percibiere expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó nó rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal á quien lo recibe.
Los libros á que se hace referencia, comprensivos del año de remate, se entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convengan á la Excma. Corporación.
Art. 8. ° A los 20 dias de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los 12 si fuere menor, se repetirán ios paites para que se íeiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias si es ganado mayor y 15 si fuere menor y no se presentasen sus dueños á reclamarlos y pagar los costos causados al Administrador ó contratista, dará parte á la Secretaría para que por órdsn del Excmo. Sr. Alcalde municipal se anuncie el remate por el Boletín oficial, á fin de que dentro de ocho dias se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el Alca de del barrio en que se encuentre situado el Corr. l. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 69 y el costo de los anuncios, y el sobrante se entregará en la expresada Secretaría para que depositado en Jas Cajas municipales, se entregue al dueño del animal cuando se presente.
Alt. 9. ° En cuanto sea rematado el animal, se marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salida.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin habar sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios y 12 pesos 50 centavos de multa-
Art. 11. Si so acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro, ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcalde de barrio ó al Corral de Concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios, y además 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó administrador del Corral de Uoncejo, admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestiouailo en los Juzgados remitentes.
Art. 13. JN o se admitirá en el Corral ningún anima atacado de muermo, ni aquellos que por ser su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados, 6¡no lanzados á la vía pública ó hechos conducir al Corral por sus propios dueños, ahorrándose con esto no só o ¡a conducción á los Uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 49, cuya circunstancia podrá certificar el Alcalde de barrio respectivo asistido de dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos, para exigirle la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer al Excelentísimo Sr. Alcalde ¡’residente, dos individuos de su confianza paaa ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á los que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las liniitacoues consiguientes á juicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á poner los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbro durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto, y será roeponsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 16. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad decuatr. cientos treinta y un pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal del importe de la cuarta parte de dicho tipo en efectivo, ei que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte á la Contaduría de la Excma. Corporación, lo que corresponda, si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y se entregarán á la Comisión que presida el
acto, sin que sea lícito « los postores sustituirlas por otras, Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se seña* 1 * * * * cu para la subasta, se adjudicará'esta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten d s <> más prop simones ventajosos iguales, se admitir ni pujas á la llana entre los aut res de ellas por espacio de quince minutos.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnizac on de ninguna especie por causas imprevistas ó por li3chos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. Todos los gastoi de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como los que origine la escritura del contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
A.rt. 29. Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligencia, y efectos de la subasta, se. resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, podiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que lescou cede la Ley.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino de......... enterado de
los anuncios publicad s con fecha de.......y de h s
requisitos y condiciones que se exigen para el remate de los productos del Corral de concejo de esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo per la cantidad de
.............. (aquí pondrá el precio máximum que
ofrezca.)
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Hab éndose presentado á este Centro D. Francisco Hernández Alfonso, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato núm. 5179, que le fué extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Pre-sidente, ha tenido por conveniente acceder á sus deseos, si bien en el concepto de que. se publique en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor, en caso de que pareciese el primitivo documento.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 ce Junio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á los herederos de D. Juan Delgado y Bello, cuyos domicilios se iguoian, para que dentro de treinta dias ocurran personalmente, ó por medio de otra persona legalmente autorizada, á la Secretaría de esta Junta, 0‘Reilly número 23, en horas de despacho, á justificar los empadronamientos de Francisco y Victoriana criollos, Víctor y Lúcio lu-cumies y Julian congo, en los censos de 1867 y 1871, á fin de poder resolver la reclamación número 1418 que -estableció D. Domingo Villanueva como administrador judicial de los bienes de D. Juan Delgado y Bello vecino de Bainoa jurisdicción de Jaruco.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido II< manden.
Por este medio se convocan á las personas que como herederos ó legatarios de D. Marcelino Hernández Gnzmati, vecino que fué de Tapaste, se crean con derecha en unión de D. Cándido Sigler al patronato de los que fueron esclavos de aquél, nombrados Francisca Criolla, parda Josefa ó M2 Jusefa, Petrooa, Emilio y Laureano crio líos, á lin de que dentro del término de veinte dias se presenten en la Secretaría de esta «Junta, O-Reilly 23, personalmente ó por medio de per' sonas legalmente autorizadas á instruirse del estado déla reclamación establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guarnan el 23 de Agosto de 1878 con relación á esos patrocinados.
Habana-9 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Esta Junta en sesión celebrada el dia dos del presente mes, acordó, que llevándose á efecto el apercibimiento con que fué conminada la persona que se crea con derecho al patrouato de Ja morena Natalia Villena, se declara á ésta comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y que este acuerdo se publique eu la Gaceta oficial por quince dias consecutivos, á fin de que los que se consideren perjudicados acudan en el término de treinta dias á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y para eu inserción en quince números del periódico expresado, expido el presente.
Habana 1L de Mayo de 1882.—Bienvenido Hernández.
Esta Junta eu sesión celebrada el dos del presente mes acordó que la morena Dolores Ga lio está comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y que se publique este acuerdo por quince dias on la Gaceta oficial para que dentro «te treinta contados desde el primer anuncio comparezcan los que se consideren perjudicados á ’ deducir sus derecho?.
Y para su inserción en quince números del periódico expresado, expido el presente.
Habana 11 de Mayo de 1882.— Bienvenido
Hernández.
CBAIftTA ¡SECCION.
r*«»3SfaäL» -SS« kjraitttUEO«
Excma-, Diputación Provincial de Santiago de
Cuba„
Acordado por la Excma. Corporación en sesión de 22 del actual, sacar á subasta ia impresión dol Boletín oficial de la provincia, ha dispuesto se publique el siguiente pliego de condiciones, con vocando lioitadores para el expresado servicio.
Pliego de condiciones.
1.	a Desde l.° de Julio de 1882, se publicará en esta ciudad dicho Boletín en un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de 26 pulgadas de largo por 17£ de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve enes de parangón de tipo del cuerpo diez ó de pilca, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número de orden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán en los dias Martes, Jné-ves, Sábado y Domingo, ó en los qne señale en la proposición, con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y prévio mandamiento de este Gobierno civil las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la mis-
Juzgados de primera instancia, y Ayuntamientos.
4.	“ Eu el primer número de cada mes á contar desde el según lo de la publicación, se insertará aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas cu el anterior y el dia.último del año, uno general qne pasará al E litor el Gobierno Civil.
5.	a También se lian de insertar en el Boletin ’ trufe
“Artículo de Oficio” todos los iros y documentos que se remitan
ma.
Comandancia General.
Oficinas de Marma de la localidad, Hacienda,
bajo el epi anuncios, cireu al Editor antes de las tres déla tarde del dia ante iior al déla publicación, si tienen el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
6.	a Cuando alguna orden, circular, anuncio ó cualesquiera otros documentos qne deban insertarse, no cupiesen en un Boletín ordinario ni áun empleando letra glosilla ó Snmll pifia, aumentará por su cuenta el Editor, el pliego ó pliegos necesarios para qne no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número podrá utilizar el espacio sobrante con avisos partí calares, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
8.	a Puede admitir con independencia de la contrata cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo qne se le fija como pre ció qne se estimará en un peso mensual para la ciudad y un peso veinte y cinco centavos para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que se publique el número, á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas qne á continuación se expresan, sin poder exigir extipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos a la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.	•
Uno al Jefe de Obras Públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno ó cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Gi vil y uno á la Diputación provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados-en su establecimiento 50 ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas superiores de ia provincia, á quien los facilitará si los piden á mitad del precio que se señale al público, que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se inserta y se diri giran al Sr. Vice-Presidente de la Comisión provincial por el correo ó por la Secretaría, sita calle de San Basilio alta núm. 4, hasta media hora án-tes de empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa do haber consignado en la Depositaría de esta Excma. Diputación la suma de cien pesos oro, no dándose validez á la que le falte este requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que le hayan presentado, y terminando esta operación preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que sa hayan leido y desvanecerá cualquier duda qne haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo én el acto la adjudicación del servicio á sn autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
15.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva, licitación por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado qne sea el servició la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios debiendo el rematador aumentar el suyo hasta la cantidad de trescientos pesos, que quedará como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, a.sí como también los de la escritura y testimonio que ha de unirse á aquel.
17.	Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á ios mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que á más de la fianza se le podrán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad. Si no se presentasen lioitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista, en toda dificultad ó interpretación, etc que pueda originar esto contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio, le sera entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales en virtud de libramiento expodido por la Ordenación de Pagos.
20.	El servicio que se expresa sólo se subasta por el año económico que dá princioio en l.° de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1883.
21.	El tipo que se fija para la indicada subasta, es el de doscientos pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 15 del entrante Junio á las doce del dia en el local de la Corporación, San Basilio alta, núm. 4.
Modelo de proposición.
D . N_____N_____, vecino de.........., mayo
de ed ad, que presenta cédula........, se compro-
mete á tomar á sn cargo como Editor, la publica-ion del Boletin oficial de esta provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia de.... por la cantidad de ..... (en letra,) á cuyo efecto acompaña cartar de pago por 100 pesos oro, consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-.SpiritUs Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión orJ¡ nana do trece del corriente, que desde el primero «leí próximo mes de Julio presten sus servicios en esta cin dad dos Módicos municipales, á cuyo objeto dehe crear. 33 una nueva plaza y cubrirse la que resultará vacante en 30 del entrante Junio; esta Presidencia lia dispuesto convocar aspirantes á esas dos referidas plazas con tér-mino de 30 dias á intento de que Jos Sres. Profesores Médicos que deseen optar á ellas, dotada cada una con el sueldo anual de setecientos veinte pesos, produzcan slls solicitudes á este Municipio, acompañadas de los doeu, meatos justilicativos do sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones qne ita imponen ios superiores Decretos de 24 de Agosto y ,'jj de Octubre de 1871, las cuales so insertan á continua-cien; así como que, con arreglo á la facultad que ¿ i„a
Ayuutam'entos concede el artículo 3? del último de esos referidos decretos, dichos facultativos tendrán ¿ su cargo la propagación y conservación de la vacuna, la visita diaria de los detenidos en la Cárcel Nacional y la asistencia médica de los dos Hospitales Civiles. Tani-bien se consigna que este Municipio preveyendo los casos de enfermedad y ausencia voluntaria de cualquiera de los Médicos municipales, ha acordado para el primer caso, que siempre que exceda de quince dias, sufra el descuento de la mitad del sueldo, que durante ellos de vengaren; y para el segundo la deducción del haber ín-tegro correspondiente al tiempo de la ausencia para retribuir al suplente que designe ia Corporación.
Sancti-Spíritus 25 de Mayo de 1882.—£1 Presidente, Juan Martínez Perez.
Obligaciones de los Médicos Municipales.
Artículo 2q La obligación de los facultativos que acepteu estas plazas, será asistir gratuitamente á las fa. nidias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúr-jica3 necesarias y además nuxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito Municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (decreto 24 de Agosto.)
Art, 9? Se considerarán como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último, y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
19	Los que vivan de un salario ó un sueldo, cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero eu la localidad respectiva.
20	Los que vivan de rentas, cultivo ó crias de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en la localidad.
3o Los que estén dedicados á la Industria y al Comercio y pogueu por contribución una cuota inferior al tres por ciento de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el Distrito.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-. tadores la subasta de los arbitrios Marca do en-rruujes con el tipo do $4500 rebajado á $ 8825 y el de Colocación do sillas en los parajes públicos con el de $ 50 reducido á $45, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo cou la Ilustre Corporación so ha servido disponer so anuncie al públic > que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, ante la Sección 12 del Ilustre Ayuntamiento el dia doce del actual á las doce, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo con arreglo ú los do condiciones publicados y que estarán de manifiesto eu ella.
Guanabacoa Junio 1? de 1882.—Juan Feúra y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal «le este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel Solano qne la servía, dotada con el sueldo de 12.50 pesos oro anuales, el Cabildo en ses;on de 20 de Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de In Ley Municipal sacar dicho destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticiones documentadas al Ayuntamiento hasta el dia 20 del mes de la fecha, advirtiéndose que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el título de Arquitecto.
Cárdena,s 3 de Junio de 1882.— Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente interino, Belauuzaran.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada en el dia do ayer, han si.to apiobador loi pliegos do condicione! fo¡-ruados por !a Cimiiion respectiva para sacar ú subasta pública los arbitrios «Marca da carruaje?/ «Vendedores ambu'antes y arrieros,» «Diversionesy puestos públicos,» «Corral de concejo,» «Rastro de ganado mayor y m;,nor,» «Lid de gados» y «Recaudación do impuestos municipales» correspondientes al año económico de 1882 a 1883; y señalada pord Sr..AicaUfe municipal Presidenta la hora de las 12 do la mañana del dia 13 do Junio emrauto para qua tengan cf.-c'o dichas subastas en la CLea capiiu'aq con sujeoion á los pliegos de condiciono» respetivos que á continuación se insertan, de su orden so ha'ie público on la Gaceta y Boleto oficia1 y por eiicto* quo so fijan en los lugares más concurridos de I» localidad, para general iniel geacia.
San José us las Lajas 23 do M»yo de 1882.— Vicente V. Barrete.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carroajei» que rueden en este término municipal durante el año ecouómico de 18>V( á 1883, formado por la Comisión que suscribe.
lq, Consiste el arb trio do marca de carruajes en la < uota que según ar fa deba satisfacer^ por todos los que rucien por las callea de esta pueblo/ ourrios arn xos, aunque lo fiigac una sola vez.
22 Lor carruajes se clasificará’! en la respectiva tarifa, de tráfico, camp > y paruculaie ; son c>o-siderados de trafioo tos que se destinan en conluoif efectos ó pasijeros por cuenta ajena, bien por convenio ó tarifa aprobada y también los quo se ocupen en la venta ó reparto «le efectos, bien sea de la Prú‘ pieia'l del qne los conduzca ó Je otra persona aunque tenga diferentes formas. Los de campo, son iJia carreta-, carros y erretenes quo fe oonpan pUj8" mente en el servicio de sus dueños para tirar los frutos que cosechen en sus pr, dios, bien á los deP°sl' tos ó mercados inmediatos para su venta al menudo ó en conjunto y retornen con obj¿tos di refaorípu esclufivamente para la finca de su procedentb- * ios particulares, los que do dos ó más ruefas 89 tienen únicamente para usarlos eu dueño en este tet1' mino municipal ó fuera de él.
32 Las carreta-, carros ó carretones y
demi8
Cuba 26 de Mayo de Ldo, José Planas y Tur.
1882.—El Secretarlo,
que so destinan á la conducción de piedra, cid, l)ítrM) ó coco, do las canteras, caleras 6 barreras que 89 ®*” plcten en este término y se traigan á la venta publ1“ ca ó pedidos particulares, se consideran de campóla Ei arbitrio de muría so adeuda en este inu' nicipio, siempre quo en él radique el car.uaje, »un' que sus dueños aran vecinos de otios términos y0,1 igual circunstancia quedar, considerados los de otros Ayuntamientos y sólo satisfarán la diferencia <6 * marea si o ( menor al tipo en los otros y nada are darán si este tipo es igual ó menor al que tenga» 89* tisfech > en ei punto de su radicación.	. . . 1
Quedan exceptuados del pago del arbitrio marca, los carros, carretas, carretones y demás vehículos de la propiedad «lo esto Municipio quo Pur8‘ mente sean destina ios á la limpieza púbíioa y r°P^ racioues do calles y caminos y ios de campo qn5 este « bjeto so faciliten á la Autoridad local, sempr que tal servicio esté á cargo del Ayuntamiento / jV de un particular; el carruaje particular de la, 0 A día muuioipal, lus de la Dirección de Obras Pu““ ^ que se introdujesen on alguna tícca para materiales de construcción, uunque ésta esio lude zona do la carretera; Ips que loa Iflbr&doro»