SHIC37 OF.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á P. José Antelo y Campos, natural de Galicia, provincia de idetn, de «stadosoltero, de veinte y nueve años de edad, oflcio comercio y vecino que fué de la calle de Aguacate número cuarenta en esta Ciudad, á fin deque en el término do treinta .lias contados desde la tedia se pr(nenie en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 24 de Abril de 1882.—Pablo Martínez ¡Sauz.—Francisco de Castro.	E O 27
Don Cénios (¿. de la Torre, Juez do primera instanci de este partido judicial de San Cristóbal de los Pi-a nos etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á ü. Miguel Fenoy y Bodriguez (á) el Manquito, natural de la provincia de Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vende lor ambulante, de \einte y nueveafios de edad, hijo deD. Francisco y de Di María, para que dentro de nueve días d contar desde el primer número de la Gaceta oficial en que por trisse publique la presente, comparezca ante el Escribano de esto J n/gado á notificarse de la sentencia pronunciada en primera instancia, en la causa que en unión de otro se le sigue, eu el mismo por tentativa de 'robo, para citarlo y emplazarle para ante la Superioridad, asi como para que nombre Abogado y Procurador para la segunda instancia; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado en los que se le liará la notificación indicada, su citación y emplazamiento y por consiguiente seguirá la representación en los que les toque en turno, con cuyo apercibimiento, todo lo que se actué, será á su perjuicio, si faltare á los llamamientos del Juzgado.— (¿lie asi lo he dispuesto en la repelida causa.—San Cristóbal Abril 18 de 1882.—Üárlo- (¿. de !a Torre.—Por mandudo de S. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Célis.
E O 27
Don Emilio Varela y Pton, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á I). Francisco Parlá, cuyas generales se igno ran, para que dentro de nueve ellas, se presénte en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por lesiones á D. Antonio Cajarabilla, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebeldey contumaz y por bastantes los estados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 21 de Aoril de 1882.—Por mandado (I • S. Hila., Zacarías Brexmes.	E O 27
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belcn.
Por este mi primer edicto y pregón, cito.Jllamo y emplazo á D. Domingo Solórzano, cuyas generales se ignoran, para que euel término de nueve dias se pre-senie en ia cíireel dé esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miranda, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ad ministrará recta y cumplina justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado, para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Hall uta 17 do Abril de 1882.—Severíno Pyieto,—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lanoís.	E O 27
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del Juzgado de Jesús María y de
Íirimera instancia interino del mismo distrito.
*or el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ber-nar FU, natural de la Habana, solteio, de diez y ocho años de «dad, sastre y vecino que fué de la calle de la Obrapla número treinta, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, calle de la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana á la celebración del juicio de faltas que contra éste y otros se sigue por ofensas á los guardias diurnos y nocturnos, números doscientos treiuta y tres y doscientos ochenta.—Habana Abril 24 de 1882.—Claudio Andró.—Por rnandadu de S. Sría.,— Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 27
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús Maria y Juez de primera instaucia Interino del mismo distrito.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Orta, natural de San Miguel del Padrou, de quince años y vecino que fué de ia calle del Aguila número trescientos diez y siete, y al moreno José de la Luz Mantilla, natural do la Habana, de quince años, carpintero y vecino que fué de la calle del Aguila uúm,9 trescientos veinte y cuatro, para que con sus cédulas y prqpbas comparezcan en este Juzgado; Amargura núm? setenta el dia',cuatro del entrante mes de Mayo, á lasd ce de la
mañana, á la celebración del juicio de faltas que contra el segundo se sigue por lesiones al primero.—Habana y Abril 21 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandudo de 8. Hila., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 27 Don BamonMarlade Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural de Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis años de edad, para que deutro de nueve dias después de la publicaciou de eHte edicto, se piesente eu la Real, cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é itiourso en las penas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los demás trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana y Abril 18 de 1882.—Bamon María de Aráiztegui,—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, por esta mi primera raí ta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Prudencio Angel Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grande?, vecino de la Habana, soltero, carretonero y de diez y seis afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así ¡o hiciere se le administran! justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 15 de 1882,—Aureliano Martin y Alouso.— Por mandado do S. Sría., Gaspa Varona.	E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito. Habió y emplazo al moreno José Aguilar Perez (á) «El Moro,» para que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do una capa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz é fncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1S82,—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por mandudo de 8. Sría., José García Tejada;	E O 26
Don Emilio Varela y Peón, Juez de priihera instancia distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jornalero, de veinte y cinco afios de edad y cojo de la pierna derecha, para que se presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa, eu el concepto de que se ie admiuis-trará justicia y de uó le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 19 do Abril de 1883.—Emilio Varela peou,_Por su mandado, Julio Riveron. E O 25 Don Guillermo Bernal y Bernál, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias d contar desde Ja fecha se presente detenido eu la cárcel de esta villa, d descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacou” Abril
tina solicitando el cumplimiento del juicio de Paz acor- contestar la demanda que contra él lia deducido, acota-dado que celebrara con D. Donato López sobre peses, pañada de los correspondientes documentos, D. Antonio se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de ts'a Plá y Flaquer, de e. te vecindario, en cobro de uesper-
pri____
villa, por ante mí disponer que por tres números conse- fectos, deterioros, mejoras,.aumentos y reparaciones, uti vos (le la Gaceta oficial y por edictos so haga saber daños y perjuicios ocacionados en el potrero «Managua-al público haberse señalado el dia seis de Mayo próximo co,» como fiador principal pagador de D. iomás Perez
fué de la calle de Concordia esquina il Infanto, pani que delitro de quinto dia compare!««
en este
entrante, para el remate de los efectos y enseres del establecimiento mixto propiedad del referido López, situado en la calle de la División esquina á Cadenas, los cuales han sido tasados por peritos en la suma de mil noventa y nueve pesos, cinco centavos en billetes, á fin
de que los que quieran hacer proposiciones puedan ve- el artículo doscientos treinta y dos de tificarlo, debiendo advertirles que no se admitirá pío- I «amiento Civil, parándole el perjuici posición que no cubra los dos tercios del avalúo. Y ¡ Y para su inserción eu la Gaceta oftei
cisco W, Armengol.	E O 25
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplente del distrito de Jesus María, Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Fernandez, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino que fué de la calle de Aguacate número setenta y ocho, y á Don Sebastian Martínez, natural de la Corufia, soltero, de treinta afios de edad y vecino que fué de la calle del Monte número sesenta y uno, para que con sus cédulas y pruebas com-paiezean en este Juzgado, Águiar número noventa y dos, cuarto número doce, el dia veinte y nueve del corriente mes á las doce de la mañana, para la ct lebracion del acto verbal en el juicio de faltas que contra Martínez se sigue por lesiones á Fernandez. —Habana Abril ]9 de 1882.—(Ricardo Casanova.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la O. Perez, Secretario. E O 25
ABKATE8.
En las diligencias promovidas por D. Isidoro Cor-
posicion que
oara que tenga lugar la publicación dispuesta, presente.—Guanabacoa v Abril veinte y cinco de mil ochocientos óchenla y dos.—Angel Ruiz. R 27 Don Antero Tarazona, Juez de primera instancia de esta Ciudad, y su partido, en comisión.
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia de los auto3 seguidos por D.„ Juana Durán de Ferreiro, contra la sociedad de Rio, Sobrino y Cr túpanla en cobro de pesos se ba dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias y señalado el dia diez y siete de Mayo próximo entrante, para el remate de los aieues embargados en dicho juicio, consistentes en la mitad de.los almacenes de manipostería, maderas y tejas, con sus muelles, carrileras, tanques y demás anexo que posea la Sociedad deudora en esta Ciudad, construidos en catorce solares de tierra de la situación medida y linderos distrit s en la tasación que se exhibe en ia Escribanía del actuario, y tasado el todo en la cantidad de cincuenta y tres mil ochocientos cincuenta y dos pesos veinte cea favos eu oro, á fin deque las personas que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, á las doce en las puertas del Juzgado. — Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas á veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Amero Tarazona.— Por mandado de S. Sría., Domingo Perez Manso.
R 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad, se inserte el edicto que dice asi:—Don Joaquín Canellas, Juez'de primera instancia del ’distrito del Pilar.—Por el preseute edicto se anuncia al público que á consecuencia de los untos ejecutivos seguidos por D. Blás María Amaro contra Don Eduardo María Millier eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á remate por término do vtiute dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Banco,» situado eu ia provincia de la Habana, término municipal de Caraballo y jurisdicción de Jaruco, compuesto de diez y siete caballerías de tierra, retasado con sus aguadas, paite industrial, terreno, cultivo y demás anexidades, en setenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, catorce centavos en oro, señalándose pura 11 acto la audiencia del dia veinle y dos de Mayo próximo entrante, de nueve á once de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, a fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado, et dia y hora expresados ó álites á la Escribanía del actuario á instruirse, adviniéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes libres de la referida retasación y sin otras deducciones que los gravámenes que tenga la finca, pues los derechos Acales que ocasione la venta y gastos de escritura y demás hasta la inscripción en el Registro de la Propiedad respectiva, serán de cargo del rematador.--Habana Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquiu Camilas.—Por mandado de S. Sría.— Alejandro Ntiñez. Y pura que tenga efecto la inserción dispuesta en tres números consecutivos, libro la presente eu la Habana Abril 19 de 1882.—Alejandro Nuñez.
R 26
Don Juan Vaidés Pagés, Juez déprimera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
En los autos seguidos por D? Antonia Mas, como ceslonaria de D. Ramón C. Ferro, contra la sucesiou de Di Lucia Alvarez, sobre pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro’de Mayo próximo á las doca eu el Juzgado, sito calle de Acosta número treinta y dos para el remate de las casas números quinientos sesenta y qni-nlentos sesenta y dos, de la calzada de Jesús del Monte, de.manipostería, tabla y tejas y parte de azotea, la ser gunda; tasada la primera con un solar anexo, tn dos mil novecientos sesenta y un pesos treinta y tres centavos, y la otra en dos mil novecientos sesenta y siete, ochenta y seis centavos oro. Y á fin deque lqs quequierau hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresado?; se anuncia al público.—Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagós.—Por mandado de S. Srla., Lus Blanco.—Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro g presente ut supra. —Luis Blanco.	R 26
Don Emilio Varela y Peón, Juez do primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por el presente bago público que en los autos ejecutivo» seguidos por Di Josefa Carballo y Urdapilleta, administradora de los bienes de su esposo D' José de la Portilla, y tutora y curadora de sus hijos, contra la sucesión de D. José Atnorós, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de elaborar azúcar titulado San Juan Nepomueeno (á) «La Palmaj» cpmpuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías de tiorpa, situado on ia jm-lediccion de Alfonso
XII, provincia de Matanzas, término municipal dala Sabanilla del Eueomendador; lindando por el Norte con él potrero «Caobas» é ingenio San Miguel de Caor-bas (á) La Condesa; por el Este con el camino real del Limonar al Rio de Auras; porel Sur con los potreros de I). Gregorio Fernandez Vicit4q .V Betancourt, y porel Oeste pon el potrero Betancour" ingenio San Fernando de Roque y sitiería de Curbelo, tasado pon sus aguadas, campo de capa, fruto pendiente, aperos, dotación de patrocinados y de anímales; máquinas, fábricas, y cuanto más le es anexo en lacantidad do doscientos ocho mil cuatrocientos treinta y seis pesos seis centavos oro, cuyo remate en el mejor postor, tendrá efecto el dia diez y seis de Mayo próximo entrante á las doce en las puertas de este Juzgado.—Habana veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Várela Peón, José Áfarta Espinos». R 26
Por el presente hago público que en los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D? Sofía, Doña EJjsa y D. José Francisco de Aya,a Y Alfonso, solicitando la yppta de la quinta parte ije la casa calzadt de GalLpo número sesputa y seis, que en comunidad poseen cou la Sra. D* Josefa de Ájala y ¡¡ayas, Marquesa del Real Socorro, dueña de las ¡otras cuatro quintas partes, y llenados los requisitos de la Ley, sobrp ufilida 1 y necesidad de la venta, por ser menores los solicitantes, he dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias la referida quinta parte de dicha casa, lapait» toja ella en la cautid»d de vpliite mil quiuientos cuarenta y dos pes >s, oelienta y siete centavos oro, cuyo teníale en el mejor postor, te.idrá lugar ',el día veinte y seis del próximo mes do Mayo, en las puertas del Juzgado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalqo,— Habana A.bril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro el presente, fecha ut supra, doy fé.—José María Espinosa.
R 25
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Antonio Gómez García contra D, Manuel Ortíz y Gómez en cobro de mil quinientos pesos, se ha señalado el dia dos de Mayo próximo, á las doce de la mañana, para que en e.-te Juzgado, calle de Duba número ochenta, tenga efecto el remate de los efectos que constituyen la fábrica de cigarros «La Cubana,» situada en la calle da Factoría número veinte, émbaigadosal detiJor, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiclo nes, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo ascendente á dos mil ciento dos pesos oro.—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Srla , Julio Riveron.	R 24
Alonso, y de la cual le he conferido traslado por auto de veinte y ocho de Marzo próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado, como previene .	-•—treinta y dos de la Ley de Eujui-
juieio consiguiente.— oficial de esta Capital, íbro la | libro el presente.—Habana veiutsy cuatro de Abril de ■- —:1 mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.
C 26'
El Juez de primera instancia del distrito de la Alameda de la ciudad de Málaga.
Hace saber: que por acuerdo dictado con fecha de ayer, eu autos concurso voluntario á bienes de Don Es-traton Bausá Ortiz de Molinillo, se ha mandado convocar y convocan á los acreedores, á junta general para el nombramiento de Síndicos, que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia dos de Junio próximo venidero, en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la planta baja del edificio que fué convento de San Agustm;;.y para concurrir habrán de hacerlo con I03 títulos justificativos de sus créditos.—Dado en ia ciudad de Málaga á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Ricoy.—El Escribano de Actuaciones, Manuel «ie Veras.	C 20
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute y á consecuencia del expediente promovido por D. Jacinto García, solicitando la cancelación del gravámen que pesa sobre la casa número ciento once de la calle de la Habina, consistente eu el pacto de retroventa, que respecto de ella extipularou Di Manuela Palomino y Morales y D. Próspero Amador García, he dispuesto se couvoque á los herederos de dicha Sra. para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducir las acciones que les competan respecto de dicha venta en el concepto que si no Jo verifican se procederá á cancelar dicho pacto quedando nuloyde ningún valor ni efecto por haber trascurrido cincuenta y cinco años de su constitución.—Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de S. Sría, José Nicolás de Ortega.	C 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Momerrate, por ante mi ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando Tamayo, para que comparezca eu este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial.se convoque á D. Pedro Martínez, y á un Individuo de apellido Rodríguez, para que comparezcan á uu acto de justioia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa.	C O 20
En los autos del concurso de Don Francisco Javier Pedroso, que cursan en el Juzgado de primera instaucia de esta villa y por ante el Escribano Don Francisco Wenceslao Armengol é incidente de cuentas del depositario judicial D. x\íatlas Oarmona, se ha servido disponer S Srla. se pongan de manifiesto eu la Escríbanla, por término de ocho dias dichas cuentas, á fin de que las personas & quienes pueda interesar manifiesten lo que tengan por conveniente, y que al efecto se convoquen p>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores del referido concurso para que puedan examinar aquellas cuentas y poner los reparos que ex-timeu procedentes. Y pafa que tenga lugar dicha convocatoria en la forma dispuesta, libro la presente.— Guanabacoa Abril 21 de 1882.—Angel Ruiz. C 25 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en esta Capital.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de-esta Ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. J uez de primera instancia del distrito de Palacio eu Madrid, ha dispuesto, se anuncie el fallecimiento sin testar de Di Concepción Albaytua y Polo, ocurrido el diez y siete de Diciembre del año pasado en aquella Córte, llamándose á los que se crean con derecho, á heredarla, para que comparezcau en el Juzgado exhortante, dentro del término de treinta dias,hacer uso de su derecho, haciendo presente que según se indica en el referido exhorto, se ha« presentado á reclamar la herencia D. Nicolás Rodríguez Colvo, en representación de su etposa D. Francisco Albaytua y Polo, hermana de la difuntajy D. Juan Luis Azcue y Albaytua, sobrino de esta.—Habana y Abril veinte y uno de 1682.—Severino Prieto.—Por mandado deS. Sría,. Joaquin Lañéis. C 25 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se llama y emplaza á I). Ricardo Quintiliano García y á su esposa D? Mercedes Martínez, cuyo actual residenciay domicilio se ignorau, para que dentro del término de veinte djas improroaables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía' del infrascrito, & contestar la demanda que contra el os y otro se sigue por D. Nicolás Fernandez, sobre tercería de preferencia, y de la cual le he conferido traslado.—Si asi lo hacen se les oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los aufos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juagado, como previene el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—rRamptt María de Aráiztegui,—Por mandado de S. Srla., José GarpíaTejada,	C 2-5
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito’, se ha servido disponer por ante mi, en causa formada por hurto de un caballo de D. Gil González, vecino de Cayajabos, que por esteujedio se convoque á las personas que se consideren con derecho á una potranca dorada moha-ta, con una veta en el anca, y como de seis cuartas de alzada, la cual fué abandonada por un moreno desconocido, en terretpos del ingenio «La Sierra»; á fin de que deutro dp nueve dias contados desde la publicación, de ip preseute comparezca en este Juzgado á deducir el de que spprppp asistidos.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Qqanajpy y Abril 2f de 1883.—Fran» cisco M. Gispert.	C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia enpropiedad de este partido judicial por ante mi, lia dispuesto pn causa por lesiones que mútua-mente se infirieron D. Eustaquio Hernández y D. Manuel Gómez, entre diez y once de la mañana del veinte y uno de los actuales en el camino Real que linda con el ingenio Dolores do D. Juan deja MazajMufii z, sito en Gasiguas, que por tres núm? de la Qacata oficial se convoque á un individuo desconocido que á la referida hora pasó por pl mencionado sitio y promedió’la disputa que tenían los dos stiget03 mencionados, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á un aptq de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Abril 22 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 26
Don Joaquin Oanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Rilar,
Por ésta mi prhneia caita de edicto cito, llamo y convoco á todas la« personas que se consideren con de-recho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Agustín Luis Oliva, natural de Icod en-Canarias, casado, de treinta y ocli o afios de edad é hijo de D, Sebastian y de D? Agustina, vecino que fué en la calzada de Vj[vp3 número ciepto veinte y ocho, á fin que se presenten en el término de treinta dias á deducir el derecho de que se crean asistidos, para optar á ia herencia, seguros de que se les administrará justicia, y publíquese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno eu tre3 números seguidos de la misma para que llegue á conocimiento de los interesados en la herencia, (¿ue asi lo tengo mandado eu los autos del asunto.—Hat.ana Abril 13 de 1882.—Joaquin Canellas —Por mandado de 8. Srla., Mateo G. Alvarez.	O Ó 25
evacuar un acto de justicia. Y para su publ cacion, libro la presente.—Habana Abril 15 de 1882.—Juan An-ilreu.	C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rafael Hernández PueUo, natural de Canarias. soltero, de veinte y tres años, jornalero y vecino de la calle del Aguila número ciento setenta y tres, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de los Oficio i número once, de doce á una de la larde á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su publicación, libro la presente. —Habana Abril 20 de 1882.—Matías Márquez.
O O 25
A consecuencia do la causa formada por abusos contra particulares, ha dispuesto el Señor Juez de primera instaucia de este distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvo tue ni asiático 1). Cipriano Manuel, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, labrador y de treinta y nueve años de edad, para que eu el término de nueve dias-á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa de referencia. Y cumplieudo lo dispuesto, libro la presente.—San Antonio Abril 19 de 1882.—Antonio de Porto.
C O 25
El Señor Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que entres mime ros de la Gaceta oficial so convoque á D? Flora Cortés para que comparezca en iste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 de 1882.— Jo»é Marta Espinosa.	C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi cursa contra D. Andrés Piñeiro Perez, por luirto, lia dispuesto que p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Ju<gado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— 'Habana y Abril 14 de 1882.—Artuio Galletti.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del eouocimiedto deD. José López Fernandez, t ara que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Abril de 1882.—José María Espinosa. O O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito le Monserrate, ha dispuesto que por tr s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Gómez y García, guardia de Orden Público que fué decsta Giu dad, y se licenció del servicio militar, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número ochenta, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal. —Habana 19 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
•	' C O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Bartolomé Sarmiento, y otra de D. Antonio Cribeiro, lia dispuesto, que se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á las personas que se crean con derecho á dos yeguas, una color mo r.o azul, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo v con el hierro,¡¡M. R. y otra color dorado, de seis cuartas de alzada, y como (le dos años, que , quedarou en lugar de las hurtadas, á fin de que en el término de nueve d¡$ts se presente en este Juzgado, con los documentos jastiflea-tivos.—Bejucal 10 de Abril de 1882.—Qasoar Vareua.
C O 25
PARTE NO OFíGIAi
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMIC A
Arancel tle Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
OBRAS TEXTO
adoptadas en todas las Universidades do la Península.
Irritado didáctico de Economía política, por D. Ma ritmo Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. -Un tomo en 8? mayor 3;¿ edición.—Precio $3-75 oro.
¡	.	derecho mercantil de España [con la
j legislación vigente en Cubil], por el misino autor. — Un tomo en 8?—30 edición.—Precio $	oro.
Ir-atado elemental de Estadística (con sus aplica, ciones á Iqspaqa), por el mismo autor ou colaborac on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio $2» >4» oro.
Véndense todas estas obras en el despac,no de J:-bros de la Gaceta de la Habana.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primeta instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr, Juez de primera instancia do las Afueras de Barcelona, librado en los autos seguidos por D? Teresa Martí y Di Rosa Vicens contra D? María Barceló y Nieto, en cobro de pesos, bago saber á la representación legal en esta ciudad de las dichas Martí y -Vicens, haber señalado la audiencia del dia dos del entrante mes de Mayo, á las doce, para ia recepción de los testigos que ha de minis-
tura. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos 2,° y dos.—-Juan Vaidés Pagés,—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvurez Insun.	C 27
Don Emilio Varela Peon, Juez de primera instancia propietano del distrito del Monserrate.-Por el presente se convocsu á los acreedores de D Joaquín Muñoz y Hernandez y D Juan Ignacio Alvarez Muñoz, parala Junta general que ha de celebrare en este Juzgado, sito eu la calle de Cuba número óchenla á las doce de la mañana del dia veiute y tres de Mayó próximo con objeto de hacer el nombramiento de Síndi eos de dicho concurso, advirtiéndose que sólo podrán concurrir los acreedores que tengan presentados los títulos de sus créditos 0 los que los presenten en el acto.-Para su publicación en tres números de la Gaceta oficial selibra el presente.—Habana Abril veinte do mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peon.—Por mandado de S. Sría., Tijlio Riveron.	o 27
Don diablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por el presente edicto se cita y emplaza á Don Gabriel Aguirreurrefa, natural de Ezquioga, provincia de Guipúzcoa y del comercio, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de diez y ocho dias jmpro-rcgables, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno y por la Escribanía del infrascrito, á
MANUAL DE BOLSILLO
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se Qouvooa á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por fallecimiento abintestato del ultramarino Don Francisco Cii-beiro y Rodríguez, natural de la Corufia, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro del término de treinta días contados desde la publicación del último anuncio, se presenten á deducirlo en legal forma.-, (¿ue así lo tengo mandado en los autos del abintedato del referido D. Francisco Cribeiro y Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, >e libra el presente.—Habana Abril 21 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por mandado de S. Sría,. Alejaudro Nuñez
C O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á la herencia de Doña Emilia Vaidés, hija espó3Íta de la Casa de Maternidad de esta ciudad, casada con D. Cárlos Fuertes y que faileció en Cayo Hueso, eu veinte y seis de Junio "de mil ochocientos setenta y seis, á fin de que dentro del término de treinta (lias comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del que suscribe á hacer uso del derecho de que se crean asi-tidos.— Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y do3.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernatdino Suarez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la propia fecha, doy fé — Bernardino Suarez.	C O 2-5
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por Ves números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Satnuells, que según noticias se encuentra en esta ciudad, procedente del Surgidero de San Cayetano, eu Pinar del Rio, para que se presente en este Juzgado, O’Rei'ily número cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Abril 18 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Uria y Santa María, natural de Santander, soltero, carretonero, de treinta y tres años y vecino que
roR
Antonio González IVlorcii
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desdo el l por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación cío tiempo de sueldos, jornales, alquileres,
. ote,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
| So vende á un peso billetes
jel ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Paseo de Tacón,
Qtnri'A DE JQCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>E3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
VICTOR HUGO.
LOS BUEGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EM TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp eso.—Véndese en al precio de ,$1-50 cts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de la IIabaría, a cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD M LOS A TUNTAJI1ENTIS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RFxNmCION DE CUENTAS.
APROBADA V MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
8S 27 OE OIA YO OS 1881.
---: o:---
--nÁLI.ASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. —
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste
HABANA 27 DE ABBIL DE 1882.
Shrviok) sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5Í, calle de Suarez n? 99; laO?, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Dnquesue.
¡Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
do menores, te imponen con las debidas seguridades, ó so emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, tle buena construcción y libros de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
IV
Ha trasladado su domicilio á la citile de Empedrado n9 entre Aguacate y Compostela.
RGGLAH
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho Je esta Imprenta.
SOCXBSASaS Y BnXfPKXIáA.
SITUACION DEL BANCO INDUSTRIAL EN LA TARDE DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1881.
ACTIVO.
CAJA:
Eli oro.................... $ 2882637 12
EnbilUtes.................. 1811412 92
En el B»nco Espafio déla Isla de'Cuba y en otros Bancos.....................Oro
Idem idem idem......Billetes
536409 10
111095 33 $ 5341614 47
Cartera:
Vendmts. hasta 3 meses..Oro		¡S 1885340 70	
Idem idem		.Billetes		591895 54
Idem de 3 á 6 me.-es..	— Oro		'741130 05
Idem idem		.Billetes		107672 90
Idem á más tiempo..		Oro		18269 40
Anticipo al Tesoro....			4000 ...
Créditos vario?:			
Corresponsales				Oro	$	21360 74
Idem		.Billetes		747209 86
Créditos aplazados....		Oro		66125 55
Id.iii 				■ Bllleti s		33459 96
Documentos al cobro.		Oro		5652 81
Idem	1		.Billeies		13651 68
Créditos vencidos ...			85 28
1 dem		.Billetes		16940 84
Cuentas en suspenso.			522 50
Cuentas varias.		.Billetes		22974 82
Propiedades:			
Casa del Banco			Oro	$	112978 84
Mobiliario		Oro		500 ...
Id m 	 		•Billees		1581 38
Acciones de varias empi esas,			
su costo	 				583 89
3348309 26
927990 04
115644 11 $ 9733557 68
PASIVO.
CAPITAL.............
Fondo de reserva..
....Òro
$ 1600600 81784
Obligaciones á la vista.—Cuenta» corrientes:
De participa' e?					4278006 31
Idem		.Billetes	J789465 02
De tros bancos			Oro	242277 01
Idem		Billetes	10700 10
Oblig dones á pagar sin inte-		
		9r.roòr» nr;
Idem	 		.Billetes	6SG0 38
Dividendos 3[36 y 38¡42 por		
P'igar 			Billetes	2702 ...
Idem 37 y 4:1 [49 Idem		Oro	4407 50
Ideiti 50 ídem			Oto	48000 ...
Intei eses debido?		Oro	188 02
Idem		.Billetes	270 31
Cuentas varias		... .Oro	5S8058 01
Corretajes debidos		Bi lotes	39 16
Idem			744 37
Obligaciones á	PLAZO:	
Ob’igaciones á pagar con in-		
teros			775001 43
Idem idem				Billetes	277792 26
6098379 24
1053393 09
$ 9733557 88
El Director, Fernando Illas,
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Víctor Balnes ha participado el extravío de la Certificación do Depósito expedida á su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito.referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
tr
Don Bernardo Valladares lia participado el ex-ravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 54642 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reeliTmacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esa caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
Habana 18 de Abril de 1882.—El Secretario,
Manuel de Jesús Pouce.
D. Francisco Acevedo ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quine® dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la nteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
IME. DEL GOBIEHHU Y CAPITANIA GENERAL POR »■ N