

I
T. 052.___F.° 400.
I) Longino Esquiroz y D. Emilio Serrano, ó bus apoderados, se servirán presentai- cu esta Contaduría ¿renerai en hora hábil y término dé.quince
<Jiaa, á recojor los [diegos do reparos deducidos eí
el examen do la cuenta del tesoro de la Adunili tracimi de Pinar del Rio del mes de Junio de 1868 Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Berci-mendi.
D. Domingo Olm i/
T. 983.—Polio 408.
y D, Antonio
Aldaya,
bus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar cu esta Contaduría General, cu hora hábil y término de 15 dias, á re-cojer los pliegos de reparo^ deducidos en el exámen de la cuenta de Gastos públ.cos de Guerra por el eré lito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo do 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. mira. 989.-*—Fòlio 410.
Mondo do Figue-
Contadurín ge-quinco dias á re-
Los herederos de D. Diego roa, se servirán presentar en esta neral en hora hábil y término de cojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 972.—F? 405,
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Bcramendi.
SE«IJ1¥I>A BECCIOSÍ,
Cobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la casa nuin. -eis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, loa que se consideren con algún derecho al predio pie se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al e la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? le la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el E-tado le la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 do 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Mas Cormich, se le hace sabor por este medio que debe comparecer ante esta Junta, callo de Empe-
drado 32, á fin de notificarle lo acordado por la
misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltrau/la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di s á contar desde esta fecha, en inteligencia de que pasado dicho tiempo no se ad-
mitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de irios-
.. .í i _ ______I____1 W, t ,-wlA n la	’"rpfpri
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista de la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Ensebio Hernández Nnñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace sober por este medio y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado nfim. 32 a proveerse de su cédula provisional de libre,
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de A1 faro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte
y de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare á la ultima exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su fera. esposa D? Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha pa-trocí nada do la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881. -P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Aljaro.
desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en la misma, y de no comparecer en el referido plazo se le uzgará en rebeldía.
Alquízar »! de Diciembre de 1881.—El Teniente Alférez fiscal.—Justo Pardo.
troncos á la ocupación por el Estado de la casa [referí- j la, solicitándose del 3r. Juez competente la correspon-liente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.—Gumercindo Ptrei Moreda.
jNegociado de Pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago num<? 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre riel año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente; por valor de mil setecientos nueve [lesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuen-la de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias cpnserutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anuí icion dé la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Economi-Gumercindo Perez Moreda.
co
Administración Local de Aduanas.
Vacante la plaza do Alcaide de la Cárcel de "Bayanio dotada con el haber anual do trescientos setenta pesos oro, el Excino. Sr. Gobernador déla Provincia se lia servido dispóner, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría úe este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo ten-
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Jaime Balaguer en cobro de lo que adeuda por derechos de importación lie dispuesto el remate, con las formalidades establecidas, de los efectos que le han sido embargados, señalando el dia 16 del actual á las 12 de su mañana en la calle de Cuba núm. 74, donde se encuentran depositados; cuyos efectos han sido
gan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio cxcojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes orí giuales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. -—El Secretario de Gobierno, J. Mana Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr, Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero,
Lo que se publica por este medio para general co nocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Burrero.
Administración Económicade la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sf. Director General de Hacienda, se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes de vengados por las Clases Dativas, correspondientes a los meses de Agosto y Setiembre últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la for-
líiii que á continuación se expresa.
Desdo el dia 14 al 18 del-corriente se abonarán
los correspondientes al Montepío Civil y Militar;
del 19 al 21 Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los ramos; del 22 en adelante Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda
Negociado de Contribu
clones.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del comente mes, del primero y segundo trimestres del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal de Marianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.	El pago de dichos dos trimestres podrán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2.	“ Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de quince de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.	El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargó de dos por ciento sobre el hpporte de sn cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en id momento del pago.
5.	a Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión do pago de con tribu clones ó modificaciones, si no procede depósito de la cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería de la Provincia. ■
6.	Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de 10}, á
apremio
de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El "¿Tefe EconónLco, G amerando Peres Moreda.
valorados como sigue:
Peses.
10
055
1720
2260
45
950
415
290
4263
83
1967
90
60
2500
1000
187
200
180
33
34
35
230
Diez cajas con 80 medias latas cjn. marca
Aguila, a $21* oro quintal................
Trescientos cincuenta y cinco ocIhvoh vino seco, varias- marcas, á $6* oro el octavo.
Kaja 2 p. g relleno....................•••••
Cuarenta y cinco décimos vino seco, á $61 oro el décimo. Baja 2 p g relleno...........	287
Novecientas cincuenta cajas arenques, á 3J
reden fuertes oro caja.................
Doscientos noventa cuartos de pipa vino Alell i, varias marcas, ft $60 oro pipa. Baja 2 p. g relleno..................... •••
Ochenta y tres barriles frijoles blancos de 11} arrobas el barril, 16} reales fueries
arroba....................................
Nov« uta garrafones ginebra de la Campana, á $6[ oro garrafón.....................f 607
Sesenta garrafón« s ginebra, marca Estrella
y Ancla, a $6 oro......................... 360
Dos mil quinientas resmas papel estracilla,
rt 4 re ales oro la resma................. 1250
Mil resmas papel estraza amarillo, á 4 reales fuertes oro la resma.................... 500
Ciento ochenta y siete cajas de ostiones cpi
con 24 medias latas, á $5 oro la caja.....
Doscientos sacos de sal molida, á$2j oto fanega.......................................
Ciento ochenta garrafones de vinagre, á 10
reales fuertes garrafón...................
Treinta y tres sacos pimienia, tí $22 oro
quintal...................................
Treinta y cuatro barriles cerveza, marca Globo, de 4 docenas botellas barril, $4}
oro docena....,.......................• • —	578
Treinta y cinco cajas petróleo, de 9 ga'oues
caja, ? 3} oí o galón..................... 137
Doscientas treinta botijas aceite de 9 libras bot'ja, á 3} reales fuertes oro la arroba...	290
935
500
726
Habana 11 de Enero de 1882.—Antonio Matos.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación que auto la misma ha interpuesto su patro ciuada Tomasa.
Eu la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A!faro.
Ignorándose la verdadera situación del more-no Pedro Gómez, que dice fue su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio a los herederos de dicho Sr. ó á la persona que so considere con derecho al patronato de referencia1 pava que eu el tármino de quince dias «juntados desde la publicación del primor anuncio, so presento an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los- documentos indisjleíisablcs; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Valdés, para que en el término de diez dias á contar
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que filé del ingenio «San Felip'e,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristóbal Cabarroy, a quien estoy sumariando por el in eudio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Oídenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía «je esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881,—Joaquín Viniente.
Ignorándose el domicilio aolual de Da Josefa A. de Godizo, se le hace saber por este medio, que si en el término da diez días, desdo la publicac on del primor anuncio no comparece unto esta Junta, cali* de Empedrado núm. 32, á contestar la redamación que tiene presontada su patrocipai’o Magdalena Ojota, de que ya tieno ojuocimiedto, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y so lo declarará exento de patronato.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., ol Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo da D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta año3 y encontrarse abundo1 nado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de qnince dias contados desde la publicación del priníeí anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen anté esta Junta, sita Empedrado 32 eu el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Antonio Vellido ó su representante, se
presentará en la Administración de esta Aduana, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 de Enero de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el d.ia de ayer..
Departamento de muelles.............$ 41113
ído.u de almacenes.................. 3601
89
Total.............$ 44714 89
Contraído en e¡ ta fecha.
Por Importación........................$ 27263 31
Lilem exportación....................... 6354 34
Idem inultas.......................... 151 13
ídem derechos de navegación...... ...... 3604 26
[ letn comisos.... ................................
ídem depósito mercantil......................... ...
Idem in coreaos de pagarés..................... ..
Total......
Recaudado en esta fecha. for importación..
.$ 37373 04
El moreno Valentin Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció su patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto be dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comp ares-can en la decretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclam ación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, Se procederá á lo que hubiere lu-
íar.
Habana Diciembre 12 de 1831.—P. O. —El cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Se-
Por el presente se convoca al encargado ó apode' rado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núin. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secre tarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro dél término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual apa-rece-que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa -B? Angela Costa, Otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, yá la parda Julia hermana de la primera,
í íem exportación...................... 6354 34 cuy° documento se encuentra firmado y sellado eu eí
Idem multas............................ 73 02 ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocieu-
[«ieiu dorechos de uavegaoion.........	3604 26 setenta y tres; en la inteligencia de que si enel ya
Idc'a comisos.....................................j indicado término no compareciere á exponer lo que se
Idem depós’to mercantil................ 2 80 ofrezca y parezca respecto al aludido documento se
.6 32188 09
ld3m intereses de pagarés.
tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corres-
Total.............$ 42222 51
Habana 12 de Enero de 1882.—El Contadoi-, José Lopez Pefegrin.— Vto. Bao.—El Admins' rano» ,
Matos.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana,
ponda
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Secretaría.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigati, se le hace saber por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de là renuncia que hizo la referida patrona de los servi
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en los Jolegios que á continuación se expresan han ocurrido •	, ,■	.
as siguientes variaciones eu sus respectivos cuadros clcs a misma, y enRal virtud debe comparecer
ante esta J unta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
de Profesores.
Colegio «Mercedes de Orleans »
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.-Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-El
El Ldo. D. Vicente Alamo y Millet queda hecho ¡ cargo de las asignaturas de primero y segundo años de j
Castellano y Latín, Retórica y Poética, Geografía é Encontrándose en el Depósito Municipal de esta Historia de España, que explicaba D. Angel José ciudad, procedente del presidio Departamental, un Carcassés.	moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido es-
Colegio «La Gran Antilla.»	1 clavo de D. Pedro Celestino Morejon, que falleció sin
haber dejado sucesión, en cuya virtud solicita se le
Por el presente so convoca á D. Jasó V^d®3 Justo, vrc río que fue de Trinidad, ó á su poderla lo ó representante, á fin de que dentro de quitice dias á contar desde esta fecha oompar<zoa ante la Secreta ría de tata Junta, sita Empedrado núm. 32, oon ob jeto do contestar la reclamación que por fa'ta de empadronamiento le buce el moreno Melchor; aper-cib do que de no verificarlo so resolv.rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos do D. Jot-ó de la Pueute que el patrocinado Justo Martintz ha oeurrúlo ante esta Junta en s«licitud de sus documentes de libre; habióijose dispuesto en tal votad que si en el lérmmo de quince dias no compareoe el que se crea agraviado^ deducir sus derechos, se accederá a lo que solicita el citado Justo Martinez.
Habana Dioiembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se Pama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos[doinicil¡0'« se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto toma rán nota del número del expediente; en el concéptr. de que de no acudir al llamamiento que se leí hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms, de los expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260
543
920
959
1215
1226
1323
1351
1396
1427
1539
1548
1555
1556
1557
1573
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995
2010
2023
2032
2056
2991
2135
2802
2239
2209 2358 Siu n?
D* Tomasa Díaz y Ortega.
D. Ramón Ayala, como legítimo consorte de Di Antonia Mediayjllu.
D. José Miguel Torres, «pie residió en la calle del S 1 nflmero 119.
D. Antonio de Carrion.
Dt Martina Méndez y Rodríguez.
Dt Francisca Ma iro na de Bedoya.
£>’. Pedro Elichalde, que residió en la calle de Sin Rafael número 150.
D. Pe Iro Gutiérrez y Somarriba.
D* José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó ásu hermana Di Marta Eugenia Rodríguez de Abreu.
D. Juan ¿\lvarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvai ez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz lie Oviedo.
D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nuq va Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Dt Lutgarda Perez, que residió en la calle de 11 Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiseco, como apoderado de D? Rosario Gouzalez.
DI María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casa novas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburrn, veciuo que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez Je Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Dt Dolores Aco-ta, vecina que fué del primer distrito.
D. Antonio Acosta, vecino que fué de Sqn Antonio de los Baños.
D. Miguel N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Pifieiro que residió en la calle de Suarez numero 111.
Di Rosa Abreu, vecina que fué de JovePanos
Di Cárqaen Rivas que residió en el primer distrito.
D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro
Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante dó los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovefianos ó D? Pilar Capote.
D. Estanislao Hernández,
D. José de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Habatta 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno,—F.l Presidente,
Dominguez.
TEKCEKA SKCCMAAT.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plana.
El Dr. D. Justo Balbás y González desempeñará provea de la correspondiente cédula de libre, agregan-la asignatura de Retórica y Poética que «staba a cargo do además que no se encuentra empadronado enel
del
Ldo. D. José Ramón Cabello.	censo «le 1871, he dispuesto se convoque por este me-
Habana 9 de Enero de 1882, —XV. Paulino Alvurez dio á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los
Aguíñiga
Junta Provincial de Pati onato de la Habana. Presidencia.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Corenel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado el dia 1? de Noviembre de 1880 de uno de los calabozos del cuartel de la villa de Jovellanos, el soldado que fué del disuelto 2o Batallón de Infantería do Marina Vicente González y García, á quien estoy sumariando por dicho delito y otros; por el presente mi primer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido individuo para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha, comparezca en la sala de justicia del Gobierno Militar, 4 dar sus descargos si los tuviere; y de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía,
Habana 3 de Enero de 1882.—Adolfo A. Armendariz.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer Eicuadron del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, fiscal nom-biado por órdi n superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Val-
dés, que en la noche dtl veinte y hueve al treinta de íembre próximo pa*ado, se>ucontraba en el puente
....	---,---------- lommado Volean, perteneciente al barrio del Rincón
Ignorándose el domicilio actual del patrocina- P,or abandonado al moreno de que se trata y será de- compañía del baneli-io Venancio Figueroá, y uue al
«	* 1	T-»	•,	i i	i	, U .	__ pIoPÚ/Ia üVünlrr fin	i 11111
do Estanislao Benitez, délos herederos
«le Don claracto exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de
¡Antonio Casanovas y á cargo do D,a Catalina ^aua D.c.embre^24jde 1881
I	J V« 0v uu », vawuna cetano, Antonio írmchi, de Alfaro,
Don José Sánchez Moran Aiférez/del Reimgiento da Orden Público y Fiscal Militar de causas del mis co.
Ignorándose el paradeio de I). José Rodríguez Gómez, qhe fué guarha municipal bast í lo do Jubo último, se cita, Pama, y emplaza para que el término de ocho dias á co atar desde la publicación de ste iercer anuncio se presento en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justic a.
Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Don José Sánchez Morán, A'fórez del Regimiento de Orden Públioo y Fiscal Militar d i mismo. Ignorándose el actual domicio de D? María So-rril, que fué vecina do la calle de Paula se cita, por est? tercer anuncio para que el término do ocho dias comparezca enrí ala F scalía, sita San Miguel 43, para evacuar nn aeio do justicia.
Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 12 de Enero de 1882. SERVIGIO PARA EL 13.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón de Artillería Voluntarios D. Francisco Lainigueiro.
Visita de Hospital....... Lipuidadora Je Infantería.
Capitanía General. ....... ) Primer Batallón de Arti-
Parada................. ., j Hería Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... á
Cárcelinterior ............  ¡Regimiento	Ingenieros.
Castillo del Príncipe..... |
Hospital Civil............J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Milita.?.—El 2é de la Plaza, D. Graciano Baez.
Imaginaria en idera.—El 29 de la. misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio
Dobiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda lioitacion de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, Carbón, lefia, gas y ferretería que seau necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes do Febrero, se avisa por medio del presente á lus personas que quierau interesarse on la misma, haberse lijado la hora do las doce del mencionado dia para qoe acudan á hacer las proposiciones ante ia Junta Económioa, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verifi«jario en la Socrotaria en los días anteriores para informnrso de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno «.u el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ia una do la tarde, desdo cuya hora on i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la .comparación que de las mismas se hará á presencia «le sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más igualoa, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respooto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos lós que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
Espafia .................. 3} 4.5} p.§ P. s[p. f. y <S»
Inglaterra................ 17[ á 18 p.S p. 60 d[v.
Francia.................. {	f.	li ^	e0 dlv‘
l	4} á	4:} p.S	P. «qv.
Alemania.................. 1 á 2 p g P. 60 «hv.
f 61 á 7} p.g P. 60 djv. ■" 1 7} á 8| p.g P. cjv.
Oro del cuño español...... 64| á 65 p.g P. á las 2}.
f	6	y	8 p.g	anual BiB.
■" l	6	y	8 p.g	anual oro.
Estados-Unidos.
Descuento mercantil..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
derechos de que se crean as stulos en el concepto de 1 Noviembre próxlmopa’-ado, sebJcontraba en el puente que si no comparecen en el indicado termino, se tendrá . denominado Volean, perteneciente al barrio del Rincón
• en compañía del bandi-io Venancio Figueróá, y que al j intimarle el alto una pareja dél Cuerpo, élñprendió la ¡ luga, por este mi tercero y último edi<;to, y en uso de as facultades que á los oficiales del Ejército conceden jlas Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido]
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Concentrado.
9i á 0} ra, número.
Nomii al. Nominal. Nominal.
Se convoca á los Srei. Colegiales para la junta general de elecciones que se .celebrará en este Colegio á las 12 del Domingo 15 del corriente, con el numera de asistentes que se reúnan.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ji sé Díaz Albertini. D. José Fefuandéz Coca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas.
Habana 13 de Enero de 1832.—El Síndico, M. Nuñez'
.o*
■„ í.ovrroi
i
• 'W-r-FA
í
J