Migue[»que fui!fceí1 Jfi1ITílio“<ré P.ííi' Juan de las Veras; uuo y otro ingenio coutieueu las fábricas yde-¡•endeiici».-t propias de Jas <1“? esta clu.su, tienen cuatro i (fiadas y tres anovos: lindan al liste con propiedades
<	o D. Andrés Abruhumtes, D. Diego O. Abren, herede-) is do D. Femando Leza y D. Antonio Rodríguez; al ('este ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio « uigelita,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos «le Di Dolores González Junco; al Norte camino de tíun-} abo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llora y herederos de D. Feruan-i o Leza. Un potrero titulado «Dolores,» Antes ingenio o él mismo nombre, ubicado en las liaciendas Ligones j Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza ¡me ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías «le tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa v odio cent ¡áreas ] miando al Este con el camino de la Esperanza alRan-
<	huelo, y el callejón de Laguna Graude; al Oeste y Nor-ie con el mismo camino y propiedades de los herederos « o 1). Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José i,Tarta Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos do Pozo. Y á los «téctos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte «orla eu esta Isla, y ft fin de «pie llegue ft conocimiento <«e todos los comuueroa de las susodichas haciendas, li-l.io el presente en Santa Ciara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
<tui.vr.t sección
Con esta fecha se lia hecho cargo del Juzgado de
Ínumera Instancia del distrito del Monserrate, el Sr. D. Omitió Va reía y Peón, nombrado por Real órden de 17 «le Febrero último habiendo destinado para el despacho «le! mismo, los altos de la calle de Cuba núm.° ochenta. —Habana Abril 12 de 1S82.— Zacarías Bresmes.
£L UTOS.
Eu el Juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Fiaría contra I). Juan Ortiz Gómez por maltrato de obras á D. Mariano Barredo, el Señor Juez municipal segundo suplente, Ldo. I). Ricardo Casano-•vas y Ridriguez seltaseivido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación do Barredo que se «ucuentra rebelde que se publique esta resolución por tres números coustcutivos de la Gaceta oficial y «pie para In publicación dispuesta, extiendo la presento en Ja Habana á 17 de Abril de 1882.—Juan de la C. Ptrez, ^secretario.	A O 24
BDIOIOS.
\
Ron Alvaro Becerradel Toro, Juez de primera inalan-cia del partido de Mahon.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplasto, á los que se crean con igual ó mejor derecho que Ma-yía Mas y Llufriu, vecina de Ciudadela, á las herencias intestadas de sus hermanos Miguel y José Mas y Llu-JViu, naturales de dicha Ciudad y fallecidos, este último en la misma, el diados de Setiembre de mil ochocientos «dienta y uno, en estado de soltero y el primeroen la ciudad de la Habana en primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, en estado también de soltero, para «jue dentro del término de sesenta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en ios autos sobre declaración de herederos abintestato de dichos finados, promo -vldos por su referida hermana, pues si así lo hicieren se Jes oirá en justicia y de locontrariose seguirá adelante en las actuaciones, parándoles elperjuioio consiguiente — Rado en Mahon á once de Febrero de mil ochocientos «chema y dos.—Alvaro Becerra.—Ante mí, Juan Allés
E 20
R. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi seguudo edicto, y pregón, cito llamo y emplazo á Don Luis González ,Mora, cuyas genera les sajgnoran, para que eu el término de nueve dias A contar desde la fecha se presente en la cárcel pública «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu 3a causa que se le sigue por hurto de uu caballo á Don Luis Victorino de Armas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le de-«larará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la J ,ey, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio y Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solís.—Matías Glspert. Y para su publicación por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Abril 15 de 1882. — Matías Glspert.	E O 22
Ldo. I). Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia «le esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em-pl,izo á D. Benigno Piedra, natural «le Güira de Melena, íoltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para ■ íue en el término de nueve dias eoutados desde la fecha no presente en la cárcel pública de esta villa á desear--uvr.se de la culpa «pie le resulta en la causa que se le siegue por hurto fie un gallo á D. Pedro Valdés, seguro de «pie si así lo hiciere se le administrará justicia y «lelo oontrario seguirá Ja causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—SanjAntonio y Abril diez y siete de inil ochocientos ochenta y dos.— Gumersindo G, Solis.—Matías Gispert.-»-Y para su publicación por tres números de ofic io de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Antonio Abril 17 fie 1882..—Matías Gispert.	E O 22
Ron Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Molina y Delgado, natural de Vizcaya, soltero, tabaquero, de unos treinta y cinco años de edad, para que dentrode nueve dias se presente mi la Real cárcel, de esta ciudad á descargarse de la cul-pa «pie le resulta eu causa que instruyo por lesiones á R. Manuel Palacios Granda, alerto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás «pie ocurran.—Habana y Abiil 11 de 1882.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Ron Severino Prietoy Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédula de extranjero, para que en el término de nueve «lias contados des.le esta fecha, so presento eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (jue se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas deda Ley, dándose por bastante les estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites ultiriores de la causa.—Habana y Abril 17 de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 22
Ron Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. José Amat y Cardona, natural y vecino do esta ciudad, casado, del comercio y do cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Inquisidor número treiuta y cinco, con el fin de ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Suarez, cierto y seguro que si así lo hicieres© le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ia» penas de la Ley yjpor bastante los estrados itel Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Abluir 13 de IS82.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, José García Tejada, E O 22 Ron Francisco Noval y Martí, Juez de ptimera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, puraque dentro de ntieve illas se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado en la causu que se le .-igue pur lobo al billetero D. Salvador Luis P°rez, seguro de (pie si así lo hiciere seleoírá y admiuis rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bas'aute los es-1 rail os del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámit(s que el procedimiento.—Jaruco y Abril diez y
veinte y’siete años de edad, para que dentro do nueve dias so presen.e eu este Juzgado, a dése ligarse da la culpa que le resuila en causa que instruyo por quebrantamiento de cond na; seguro de que si lo luciere le oiré y administraré justicia, y de no io declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado, para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 17 de ¡882.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresines.
E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Búrgos y Juez do primera instancia de e3ta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emlazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, soltero v de quince años dee lad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica do uu acto de justicia en la causa que se le igue por robo á D. José Bernardo Diaz, cierto y seguro le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastmte los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones p demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 29 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Varona.
E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercera carta de edicto, cit >, llamo emplazo al moreno Pastor Tolou, natural de Ala-cianes, vecino de la Habaua, soltero y de diez y nueve años de edad, para (pie en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, áevacuar un acto dejustioia en,la causa que se le sigue por hurto de dinero al de su clase Antonio Paula, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y po • bastantes los estrados del Juzgado, paiaque con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. -Bejucal Marzo 29 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 21 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario «leí distrito de la Catedral de esta ciudad, Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eurique Beltrau de Colon, natural de Madrid, provincia de Ídem, de estado casado, de cuarenta años, de edad, ofirto escritor, hijo de D. Rafael y de D? Au-tonia y vecino que fuó de esta Capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por falsificación de sellos, seguro de «jue liaciéudolo así sej fe oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y .por bastante los estrados «leí Juz gado con quien se entenderán los trámites portadores del juieip.—Habana 18 de Abril de 1882.—Pablo Marti nez 8anz.—Pascual G. Hervás.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito,'llamo y emplazo á D. José María Bosuelo y D. Octavio Perez Carrillo, á fin de «pie deutro de nueve dius se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treiuta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa «pie se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así 16 hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo con trurio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos cu las nenas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 de 1882.—Juan Valdé3 Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y -.pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural de Cantón y de treinta años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa «pie le resalta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la pama Juana Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará recta y cumplida justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Abril 13 de 18S2.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustaneia interino de este villa de Gír'nes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco cañizares, natural de Baucii Espíritu», soltero, dependiente, de veinte v dos años de edad é hijo de D. José Ríos y de María de la Encarnación Cañizares, para que en el térmiuode nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que eu unión de otros se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que s así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado,.—Güines Abril 11 de 1882.—Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz.—Y para que tenga efecto lo mandado libró la presente.—Güines y Abril 10 de 1882.—Francisco .Muñoz.	E O 21
Don Oárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi segunda caita de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Creseencio Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de San Diego de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente, ojos tirando como azules verdosos habla suave, pelo negro, hijo de D. Olallo Rodríguez y Itivero y de D? Agrlpiua Prieto y Nuñez, para que en el térmiuode llueve dias á contar de la última publicación de las tres que se liarán por la Gaceta oficial de la Ha-ana se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue por lesionesjgravea á D. Victoriano Martínez Conde, y seguro de que haciéndolo así se le administrará rteta y cumplida justicia yde lo contrario sale declarará reb 1-iley contumaz declarándose por bastante los estrados del juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámites que.ocurran hasta dictar sentencia y elevarla en cousulta á la superioridad, todoá su perjuicio en su caso.—San Cristóbal y Abril 12 de 1882.—Oárlos Q. de ia Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 21
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito y pregón, llamo y emplazo f¡, D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino fie la Habana, de estado soltero, de treinta y un años é hijo de D, Estauislao y D? Gemirá, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que lp resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indtbido de los mismos; cier'o y seguro de que si así lo .hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanaba coa y Abril catorce «le mil ochocientos oclionta y dos, —Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. W. Armeugol. Y para su publicación expido la presente.—Francisco W. Armeugol. E O 21 Don íoaquin (Huellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Evarista Rivero y Martines, natural de Alquízar, soltera y de diez y ocho años de edad, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Menendez, eierta¡«ie «pie si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 1S82.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E 0 21
Don Joaquín Cauollas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, liijo do Don Luis, natural y vecino do esta, soltero-, tabaque, ro y de treinta y cuatro años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publioacion se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por hurfo de prendas «i su hermana D? Dolores. Si así lo hiciere se leo'rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notifiliaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 11 de 18«2. —Joaquín (Huellas.—-Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero,	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máreos A. Perez, natural de Sau Antonio de los B.iños, provincia de la Habana, de estado casado, de treinta y tres años de edad, agente de negocios, hijo de D. Máreos
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeia instancia propietario del distrito «1o la Catedral de esta ciudad.
Por ente mi único edicto cito, llamo y emplazo á )>. José Fernandez Rodríguez, natural (le Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de veinte y siete años de edad, oficio comercio, hijo de José y de María, á fin de que eu el término de treinta Jiiis contados desde la fechase presente en este Juzgado, calle de las Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación de billetes de Banco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sinz.—Por Suarez, Francisco de Castro. E O 21 Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Perez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, zapatero, de estatura alta y vecino de la Chorrera, para que dentro del término de nueve.dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S- Sría., Antonio Al-varez Itisua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha —Antonio Alvarez Insua.	E O 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al penado blanco que fué José López_Feruau-dez, natural de esta, soltero, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á lescargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por imprudencia temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y admiuistrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso eu ¡as penas de la Ley, teniéndose por bastante los eitrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana y Abril 17 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 21
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de diez y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dius á corlar desde la fecha, se presento eu la cáreel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos en la finca «Iberia,» seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrado« del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y do3.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación
' ' ~	‘	" ' ’ libro
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute.—San Autouio y Abril 17 de 1882.—Matías Gispert.	E O 21
XL2UMA.TBH.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pnmera Instancia del distrito del Cerro.
En ios ejecutivos seguidos por Don José Ramos, cesionario de Di Catalina Aragón contra lo sucesión de D. José L. Villauueva sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del potrero «San Josó de la Laguna Larga,» ubicaiio en Ceiba Mocha, compuesto de doce y inedia caballerías de tierra, tasado en diez mil quinientos treinta y tres pesos setenta centavos oro. Y se annucia para que ocurran los que quieran hacer proposiciones el dia y hora indicados.—Habana Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés PagC-s.-Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres uúmeros do ia Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut suprs.— Luis Blanco.	R ¡34
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Antonio Gómez García contra D. Manuel Ortiz y Gómez en cobro de mil quinientos pesos, se lia señalado el dia dos de Mayo próximo, á las doce de la mañana, para que en este Juzgado, calle de Cuba número ochenta, tenga efecto el remate de los efectos que constituyen la fábrica de cigarros «La Cubana,» situada en la calle de Factoría número veinte, embaí gados al deudor, á fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones, en concepto de que no se admitirán ias que no cu brau ios dos tercios del avalúo ascendente á dos mi ciento dos pesos oro.—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—PoV mandado de S. Sría , Julio Riveron.	R 24
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
En la testamentar a de D. José Ayala y Maldonado se ha señalado el diá veinte y cinco del corriente mes y año, á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Oficios número once, para el remate de Jas tincas siguientes:—La casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada en doce mil seiscientos cincuenta y ciuco pesos, tres centavos: la de Ja calle de ia Florida número sesenta y tres, en cinco mil ochocientos ochenta y ciuco pesos, noventa y ocho con ta vos: un solar con dos cuartos de madera en la calle dt ííequelra nfimero veinte, tasado eu cuatrocientos noventa pesos, cincuenta centavos, y un terreno ea la ca lie de San Román, en tres mil setecientos setenta y tres pesos, cuarenta centavos. Lo que se anuncia al público liara que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, llora y lugar designados.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y uos.—Severino Prieto.--Por mandado de 8. Sría.. Joaquín Lancís.	R 21

CONVOCATORIA-
ocurran en el procedimiento.—Jaruco y
«siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco N¿- (----------, -0------------U,JU „„
val y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buen ivéntura j y de D? Mercedes y vecino que fuó de la calle de la Cu-Hmiohez. Y para su publicación por tres números de la ¡ na, á fin de que en ei término de treinta dias contados Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sauchtz.	E O 22
Ron Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por el presente se convoca á los (jue se crean con
desde la fecha se presento eu esto Juzgado a descargarse	„„
de la culpa que le resulta en la nansa que se Je sigue por Q,tu ma,ii0* eoacciou; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admi-1 mmnZzn» nistrará justicia y en caso contrario se le deelurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
gado con quien se entenderán los trámites posteriores dei echo á heredar á Di J liana de Sotoíimgo y Pastrana I del juicio.—Habana 14 de Abril de 1882,-Pablo Martínez
que falleció de setenta y ocho años de edad, el veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, en el pueblo de los Quemados de Marianao, sin otorgar disposición testamentaria, para que dentro do treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten por medio del actuario, á hacer valer el de (jue se crean asistidos, parándoles en su defecto el perjuicio que Jiaya lugar.—Habana diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Emilio Varela Peón.-Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oúoiul, expido el presente en su fecha.—Josó María Espinosa. _	É 0-22
Ron Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, ti ¡Jo de Tifion y de Jacoquilu, uaturul de Cantón, soltero, cigarrero y de
Don Antonio Sierra y G ato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por el presente se convocan á los acreedores á ln quiebra de D. José Alvarez Menendez, vecino y del
1 comercio de pabafias, para una junta general que ha de tenov ef-cto ep los sajones déj Casino Español de esta yilla, á las doce del dja cuatro de Mayo pióximo venidero, tajo la presidencia del Sr. Comisaiio D. Hamou Rodríguez y González, con el fin de elegir uno de los Síndicos en reemplazo de Don Francisco de la Fuente que se halla incapacitado,—Y en cumplimiento de io acordado en los autos de la primera soccion de dicha quiebra, se fija el presente.—-GuanuJ >y «punce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de S. Sría.. Manuel de J. Aroclia.
O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
J>or ql preseute hago público; «pie en los ejecutivos seguidos po este Juzgado y por ante el Escribano Don José María Espinosa por D; Isidoro Rainy y Carmona contra la sucesioq de D. Domingo Montes y Acosta, se libró mandamiento de ejecución contra la expresada Súpesion por ia cantidad dp seis ipjl ppsqs billetes del Banco Español, intereses estipulados «te esa suma á 1’azon del uuo y medio por ciento mensual, y por oeho-eientos pesos también en billetes de dicho Baucq que se fijaron para postas; y habiéndose solicitado por el actor que el requirimiento de pago, en euanto se refiere á D. Domingo Acosta y Diaz, uno do ios que oompone dicha sucesión, se entendiera con el Sr. Alcalde municipal, por no saberse el domicilio del mismo, cuyo requerimiento así se efectuó. Y á fin de dejar cumplido lo «jue preceptúa el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace también público por pstp medio el expresado requerimiento je p¿«go por las expresadas cantidades, inició mi ose] presen tu «jue se ha embargado el potrpro «Belloeino,»’ afecto á'la-responsabilidades mencionadaa, y citándosele de remate con arreglo á Ley por medjo de (ficho §efior Alcalde muqieipa} á dipfio FJoutes.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.-Emilio Varela Peón. —Por mandafio de S. Sría., José María Espinosa,
V 21
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietaiio del disetrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber á los hijos legítimos de D. Manuel Cruz y de D? Malla de Jesús González que ú instancia de D'í Benigna y L/l Teresa Cruz se lia | tenido por prevenido el juicio testamentan > de DI Ur-i sula Gómez, de quien fueron instituidos herederos en unión de aquellas, habiendo dispuesto se les cite por ” por ignorarse su residencia, á fin de que I comparezcan en dicho juicio en el término de nueve j dias, apercibido de que trascurrido dicho térmico sin ' comparecer seguirá adelante el juicio entendiéndose los trámites cou el Sr. Promotor fiscal en representación de los que no se presenten.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pregeute en la Rabana á quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Julio Riveron.
C 20
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exfiirtodel Juzgido del Ferrol en el ¡múdente de pobreza promovido por la representación de Di María Antonia 8ueiras. secouyoquepor la Gaceta
El Señor Juez de primera iustaneia del distrito de Guadalupe en la causa que poi ante mi cur a pira averiguar la procedencia de un í s lia ocupada á Don José Rosas y Barrera, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha silla para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este J uzgado, sito Inquisidor iiflia1.1 treinta y cinco, á establecer su reclamación.—Habana Abril l.i de 1882.—Arturo Galletti.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por anta mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Rodríguez, que se dice residía en la calle de Amargura número 65, y á D. Gaspar Cárdenas, vecino que era de la calle de Cienfuegos entre Gloria y Misión, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado, sito en ia calle de Inquisidor número 35, & fin de evacuar uu acto lie justicia Y para cunplirlo dispuesto libróla presente.—Habana Abril 18 de 1882.—José lis-clápot.	b’ O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que eu la causa formada por lesiones á Don Andrés I’iñeiro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á éste, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Abril 20 do 1882.— Arturo Galletti.	(¡ O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aut ‘mí, (jue postres números de la Gaceta onc’al se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho¡á dos jiaños «le crochet para sillón y uu saco de heuiquen, «pie en trecie del corriente mes, fueron ocupados al pardo Remigio Gnnu z Rodríguez, para que dentrode tercero dia cotupanziaii en este Juzgado, á evacuar un actodejiisticia encausacri-minal.—Habana y Abril 14 de 1882.—Zacarías Bresmes.
<J O 21
FU Sr. Don Pablo Marlinez Sanz, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral, porante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Santander eu causa contra Mateo Diego Toca y su esposa Niccsia Ibañtz, se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Galindo y García, para (jue dentro del térmiuode nueve dias á contar desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Habana Abril 13 de 1882.—Francisco de Castro
C’ O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto llorante mí que en tres uúmeros con-erutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á los personus que conozcan á Don Adriano Vega y Suarez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si el citado Vega posee ó nó bienes de fortuna. Y jiara su publicación, libro la presente.—Habana Abril 19 de 1882.—Rafael del Pino.
O O 24
El Señor Juez fie primera instancia fiel distrito fie Guadalupe, en la causu que por ante mí cursa contra I>. Francisco Ballina López, por hurto lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Juan Monserrate, vecino de Apodaca número doce, para que dentro do quinto dia después del último anuncio, se preieute en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evaouar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 20 fie 18S2.— Arturo Galleti.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números úe la Gaceta oficial, se convoquen á D. Eduardo Amoroso y á D. Juan Torres, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, y á primera ati dienoia á las ocho de la mañana, para prestar lina declaración en causa criminal.—Habana Abril 19 de 1882. —Josó García Tejada.	. C O 24
* El Señor Juez de jirimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Jorge, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, A primera audiencia á las ocho de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua Abril 19 de 1882.— José García Tejada.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por este Orden y eu tres números de la Gaceta oficia’, se convoquen á las personas del conocimiento de Don Manuel Posada Uiaz, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de 'Juba nútnpro ochenta, á declarar sobre el estado de sol-voncia 6 insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abril 20 de 1882.—José M? Espinosa.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispresto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoquen á los ¡jardos Olallo Rodríguez y el conocido porel Uubauo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Habana Abril 18 de 1882.—Zacarías Bresmes.	t	.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Catnbrun, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un cto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 19 do 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 22
E! Señar Juez de primera instancia de este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por robo ie un caballo y otros efecto« á Don Justo González, lia dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á las personas que se crean cou derecho á una yegua, color moro azul, de seis y me lia cuartas, sin hio-rro y dos patas blancas, que quedó eu poder del González el dia del hecho, á fin fie «jup sj presenten en este i uzgado cou los documentos de propiedad. Y ¡>ara su cumplimiento, libro ia presente.—Bejucal Abril 17 de 1882.—Gasjjar Varona.	O O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el ¡irísente y á consecuencia del expe liente promovido para justificar el estado do ineapacidad mental en que se encuentra Don Ramón Avila Rodríguez, natural de Peñalver, vecino del Cerro, eu la calle de Santo Tomás número uno y de ochenta v dos años de edad, en el cual se lia admitido la excusa legal alegada por su nieto legítimo Don Josó Avila y Alfonso, |>ara ejercer la cúratela ejemplar del mismo, y se lia dejado sin efecto el nombramiento que recayó eu su otro nieto D. Pedro de ios propms apellidos, por no haber afianzado ei cargo en la forma correspondiente, he dispuerto convocar á las personas que con arreglo á derecho se
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRTL DE 1882.
Bhrvtcio SANrTARto.—Diariamente se administra la vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten en Jas Casas de Socorro de la C Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 2*, calle de Aguacate n? 79; la 8?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a6? calle de Suarez n? 99; la 6?, callé de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 876.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serjm.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de niss.—Sras. D? Concepción de lu Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Duquesue.
PARTE ECONOMICA.
Utilité
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
OBKAft UK TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma ritmo Carreras y González, Catedrático del i us ti tuto de San Isidro, de M>dr¡d.—Uu tomo eu 8? mayor 3a edición.—Precio $ I5-7«> oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio 8 Ü-JSO oro.
Tratado elementa* 1 de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor eu colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio ÍSOO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Oaceta de la Habana,
\ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA
por Decreto del Gobierno General
OS 2T 08 MAYO 08 1881.
----: o:---
---HÁLLASE DE VENTA EN K3TA' IMPRENTA. —
SE YEÑDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos Je fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratar m do su ajus te
¡Dore mil quinientos nóvenla y dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Znazuávar en su escritorio callo de la Obrapía número 25 de t á 5 de la tarde.
Dr. J. Santos Fernandos»
Pasco de Tacón,
QUIMA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS o ¿ros.
De 11 á 2 todos los dias.
■OOIBSAOB8 Y BIVCFRUSAS.
C.á.l\ me AHORROS, hKSCUENTOS Y DEPÓSITOS DE Ls
Habana.
Don Víctor Balnes ha participado el extravb «le la Certificación de Depósito expedida á su favor I con ol número 40485 y solicitado se le provea «le dupli-1 cado. Lo que se anuncia por este medio y durante quite
Sanz.—Por Suarez. Franciseo fie Castro. E O 21 Don Pablo 'Martínez Sanz, Juez «ie primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á 0.
José Arí ,s Alvarez, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo.fie Francisco y de Joaq uina á fin de que en el término de treinta dias, contados desde ia fecha, se presente en este Juzgado, calle de las Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de bille?
tes de Bmco; seguro de que si así io hiciere, se leoirá y “Jj ‘ni/'Vri1 «......	„ x r. ,,
administrará justicia y eu caso contrario se le declarará 1 °1,(1 A,.,	‘V! i° U1	a,	A«‘¡.1 e,'rH ^Uirir, para
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz- .Uh ^eutr? .l!el término de nueve día« á contar desde j i
?a(!ocoll,q,u!eb ,B0 entenderán los demás trámites poete- deSasYaSnZ^t ooTel fin de qíe e^cue«““«
teriores dei juicio.— Habaua Marzo 15 de 1882.—Pablo Martinez Banz.—Por Buarez, Francisco de Castro.
E O 21
acto de justicia dispuesto en dicho incidente. Y cunplien-do lo mandado expido la preseute.—Habana Abril 17 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 24
consideren deber optar á’la diclja cúratela, para que | ce ú¡as» á fin de que si alguna otra persona se considera dentro del término de ocho dias, oourran á deducirlo \ con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; por anlo el Escribano que fia fé —Dado en la Habana á eu la inteligencia de que si dentro del término indicad" 17 de Abril de 1683.—Juan Valdés Pavés—Por manda.	,	,	1 .	,	, ,	,
- - -	-	K I UI tallnua no se presenta reclamación, se procederá ¡i expedir el
duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel do Jesús Ponce.
agés.—Por manda do de 8. Sría., Jo-:é Nicolás de Ortega. C O 22 El Befior Juez de primera instancia del dis rito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esto órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas del conocimiento de D. Juan y Don Angel Hidalgo Novoa, á fin de que comparezcan en el juzgado, Cuba núra? ochenta, á las ocho de la mañana á declarar sobre el estado de solvencia insolvencia de los mis-nos. Y para su publicación, libro a presente. — Haba-ua Abril 17 de 1882.—José M? Espinosa. C O 22 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que eu la
Don Bernardo Valladares lia participado el travío de la Certificación de Depósito.expedida á su favor con el número 54642 y solicitado se le provea do duplioado. Lo que se anuncia por este medio y du-
mí cursa"contra el moreno" Josó Heyfera ó^sea* JostTde riln^e ’i11 * * V'1106 (hus. á fin de quo si alguna otra persona Regla Herrera, por usq de cédula fie vecindad expedida se considera con derecho al depósito referido, ocurra a á nombre de otra persona, ha dispuesto que por tres ! manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno ¡ término indicado no se presenta reclamación, se pt"'
dia dLnu^'ifirf^u^cTo s^reSreiítrK ¡ T1*?1 á °*l,edir f dl,P’Ícad.° correspondiente, 9^
*•- t-,------,---i •	r dando en ese caso la certificación primitiva nula y d®
gado, sito Inquisidor número treinta y oincQ, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Abril 17 de 1882.—Arturo Galletti.	O O 22
El Señor Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate, por aute mí lia dispuesto, que por este ór-deu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas del conocimiento de D. Agustin Berqatieu Martínez, á fiu de que comparezcan en tfi Juzgado, calle
ningún valor,
Habana 13 de Abril Manuel de Jesus Fonce.
de 1882.—El Secretario,
D. Francisco Acevedo ha participado el extravio
___________ „______,	, de la Certificación de Depósito expedida á su favor con
de Cuba número 80", á las ¿cha de la magaña á evacuar ! el número 50534 y solicitado se le provea de duplicad0, un acto de jipiticja en causa criminal, Y para su publica»; Lo que se anuncia por este medio y durante quino1*
eion libro la presente.—Habana Abril 1? do 1832.-Josó ! u-«. < -i....... „A „i~....„	_________.„:á»n
C O 22
presente, María Espinosa
dias á fili de que si alguna otra persona se conside1'11
tío a- i-« i, 11„ c a ,	■	.	^ con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo
El Sr. R. Palilo Martínez Sanz, Juez de inumera i	. ,	, ■ , , “	i:,,A
instancia del distrito de la Oate irai de esta Om lad « « » r i !l 'Diligencia ^9 I116 dentro del término ind
—.	n^A». Ido no so nreseiiLa reolainamon. «e nt’f'kwedprá ¿ pxD0Ojr
instancia aei en atrito ue laüate Iral de esta Om lad por l , ,iV	^	....
ante mí ha'dispue'to, que portr*?» ntVmeroa de la Gaceta ¡ f'° 110 presenta reclamación, se procederá á exp**11 oficial de la Habana se convoque, á D. José Marta Gou- ei duplicado correspondiente, quedando en esc easol' zulez ¡Sosa, veoiuo'de Güines para que dentro del término ! certificación primitiva nula y de ningún valor.
evíl- Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Mi miel de Jesús Ponce.
cuar uu acto de justiaía en la causa número 61, formada contra D.JRatnon Gómez y otro, por sustracción de documentos. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente éu la Habaua 18 de Abril de 1832.—Francisco de Castro
O O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, fia dispuesto por ante mí que por tros números consecutivos de la Gaoeta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Mauricio Sánchez, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años (le edad, dependiente y vecino que era del «Hotel Pasajm, en veinte y dos del mes de Febrero último, para que en'dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, para un acto dejustioia eu causa criminal, Y para el cumplimiento de lo mandado, libro Ja preseute.—Habaua Abril 18 de 1882.—Rafael del Biuo.	C O 21
A consecuencia de cansa que se instruye por leslo
«I LA "TV* tr.a i«!nly\ T* » a ,»	1. ., ,1 i ,. t. i .. .. 1 C1 — rr . v	■
Compañía del Ferro-oarril entre
Y VlLLACLAKA. Secretaría.
Cien Fusé*8
El Sr. Presidente á solicitud de Da Maria d*1^' sus Arozarena de Azcárate, con poder de su cousod® ! D. Gabriel R. Azcárate, ha dispuesto se provea10 duplicado por extravío del certificado número 4h I1!! I por la suma de trescientos cincuenta pesos se expi"'' j á favor de D. Gabriel Raymundo de Azcárate en
,	---------de Diciembre de 1858, por virtud del traspaso que
“¡sto López, lia dispuesto el Señor Juez de igual fecha le hizo D. José de Vicente de dos acciona-primera instaueia de este distrito, se convoque al exnre- íi •	«	an siel(
sado D. Evaristo López, para que en el término de ¡( ! !as 8els.conq«e “ suscribió-, y había «gado» nueve diasse presente eu este Juzgado, con objeto de i úecunos, si publicada la solicitud en tre« numero»* evacuar un acto Je justicia que 4e está prevenido en la i secutivos de la «Gaceta» oficial y «Diario de 1« referj la causa. Y para su publicación por tre« números ! na,» no hubiere quien á ella se ojionga dentro de qul consecutivos de la Gaceta oficia!, libro el presente. -San ee dias del último anuncio, en cnv«. caso utiedará si"
Antonio Abril 17 de 1882.—Matías Gispert. C O 21 El Sr, Juez de primera iustanoia del distrito del Monserrate, lia dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Miguel Fernandez Piñeíro, para que
ce dias del último anuncio, en cuyo caso queat vulor alguno el certificado primitivo.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secret»ru' Marcial Calvet.
comparezcan en este Juagado, á evacuar un acto de Justicia en o-uisa criminal.—Habana y Abril 10 de 1682.— Zacarías Bresmes.	c O 2Q
IMP. DEL QOBlEB.Ha T CAPITANI A QBNEBAL POR
