—Él
madre en número igual ó inferior a las becas vafeantes, so admitirán do preferencia; pero si fuese inayor, se sacarán por suerte las gracias. Ende fecto de huérfanas de padre y madre, so colocarán $iu distinción las que fueren de uno solo, sjguien-<Jo la anterior regla, de manera que habrá sorteo £ii el caso do ser las aspirantes más en número que las becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia cu el Colegio siete anos á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. S. I., se inserta en un número del Boletín Eclesiástico, y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el Improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desde boy.
Habana 10 de Enero do 1882.—Juan Francisco Donamaría Lesaga, Secretario.

Administración General de Correos.
español para el
“Ciudad Condal” de Cádiz el 25 del
El vapor correo saldrá de este puerto actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirán en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta inedia antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 16 do Enero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Veracruz” saldrá do este puerto para el de Puerto Rico el dia 20 del actual, haciendo además escala en los de Nue-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Ponen, Mayaguez, Aguadilla y Santhomas.
Hasta las 3 do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntas
Lo queso inserta en la Gaceta y demás perió dicos de esta Capital para conocimiento, del público.
Habanan 17 de Enero do 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
El vapor español “Moriera” saldrá de este puerto para el de Santhomas, el 19 del actual, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Punce, Maya-güez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del pú-. blieo.
Habana 16 de Enero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se habra el pago do los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones do Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina.
Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodríguez (Jorrea.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso do que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á re-cojer los pliegos de reparos deducidos en el exámeii de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figue roa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias á re-cojer el pliego do reparos deducidos en el ex ámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes do Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-
mendi.
Gobierno Civil de Matanzaa.
Instruc'on Pública.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de átnbos sexos en el barrio de Pende-joras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pe sos oro al año, seteuta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros do dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas antes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Borrero.
NEOCNM «UCCIO*.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaao de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de B ay amo dotada con el haber anual do trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha, servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para quo los aspirantes á la referida plaza, presenten on la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta días desdo la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Articuló 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio exeojerán I03 Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, ú obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en olla.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. »—El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar,
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta plaza y de Marianao lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, en. esta Isla, de 17 de Julio de 1881, fin la parte que se refiere al reintegro de $0. L5 cea tavos por cada hoja que contengan sus libros “Diario;” se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar dichos libros en esta Administración en hora hábil, para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme á los artículos 56 y 57; advirtioudo que para mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que concluirá en 15 de Marzo próximo, para que puedan verificarlo sin incurrir en la pena impuesta por el artículo 86.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
“Art. 56. Se usará el papel de pagos al Estado con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:—1.° En el Libro Diario de las Compañías Mercantiles de Seguros y demás y en el de los Comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al Comercio aunque no estén inscritos en su matrícula.— 2.° En los libros ó Registros de> los Agentes de cambio y Corredores.
“Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en papel do oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.”
“Art. 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que se les exija á presentar á los Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57, para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de Jas hojas que contengan á razón de 0’15 centavos Je peso cada una y no haciéndo lo sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.”
Habana Enero 16 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Aviso al público.
Habiéndose entregado al Recaudador dé Cerraos del Estado lo recibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 de Diciembre últimos, se advierte á los censatar os que desde el dia de mañana queda abierto el cobro en la oficina de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en la es< alera que da entrada á esta Administración, desde las once á las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, ineurr rá en los recargos que marca la Instrucción vigente.
E i dicha Recaudación están también al cobró todos los recibos no pagados aún de censos anteriores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Eneró de 1882—i 1 Jefe Económico, Gumersindo Jerez Moreda.
Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nuevo pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de ma) or suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por 1 agaréj no realizados en sus vencimientos; se hace púolico por medio de la Gaceta oficial y por quince Hias consecutivos, cou objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anuí íciori de la carta de pago ueuciouada y expedición del documento que en sustitución do la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumercindo Jerez Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 1?, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [antes Cuna] V Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados para admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y' cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos en adelante, el cange se hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir Ja cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que caogeen.
Si al reconocerse ios efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Economt-Gumersindo Peí ez Moreda.
Junta pravineial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Por el presente re convoca á las per-onas que se consideren con derecho al patronato del moreno FaMan Congo o lie se encuentra detenido en el Depósito de
Obras"Municipales de est a ciudad, y el cu«1 manitjesia eme íiüt'ima diioíui O1.1 XVro3a» focruíiiut % lince tiempo que alleció sin dej,r herederos , á fin de que en el término de quince «lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, coriiparezcan en la be «retaría de e.-ta Junta, callo de Empedrado numero 32, á deducir los dere ños de que se crean asistidos, en el ent adido, que sino comparecen dentro de dicho plazo
se procederá á lo que corresponda.	.
Habana 12 de Enero de 1382.-P. O.—El, Secretario, Antonio Francia de Al Pro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de l>. Francisco Rov.ra.se le ha. e saber por este medio que en el téTiniiio de quince (lias contados desde la publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 3-, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporación referente ¡i su libeitad y proveerla en su oportunidad de su cédula provisional de libre.	^ ^	_
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patro finada Eudocia 4 cargo de D? Elvira F.gueiedo, se le hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dm 2i de Noviembre del ano próximo pisado, tuvo á bien acordar se dec'are exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patroua, quedando sujeta a 1 s artículos 9? y 10V de la Ley vigente, por lo cual se preentará ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 de Enero de 1882¡—P. O.—El Secretario. Antonio Frauchi de Alfaro.
co
Administración Iiocal <1© Aduanas.
El sábado 21 del actual á las doce del mismo se rematarán cu los almacenes de esta Aduana 128 laticas de pólvora caídas eu pena de comiso por tratar de introducirlas fraudulentamente •en Regla, valoradas en 30 pesos oro; llenándose las formalidades preveuidas, y advirtiendo que oi rematador hade preseutar la correspondiente autorización para poder extraerla de la Maestranza de Artillería, en que se encuentra depositada.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O. José López Pele g>'in
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 27845 32
Icf.eui de almacenes.............. bVdijn
Total.........$ 33878 49
Contraído en e ta fecha.
Por Importación..............
Idem exportación .........
Ldem multas..............••••■
Idem derechos do navegación.
ídem comisos.............
Idem depósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
.$ 32259 26 ,	4766 88
48 05 .	1937 89
Total.........« 39012 08
Recaudado en esta fecha.
Por importación..
Idem «xportaoion,
Idem analtas.....
Idean .derechos de
Idem comisos..........••••
Idem depós'to mercantil.. Idem, intereses de pagarés
.............$ 39185 49
...................... 4766	88
...........................	54	35
navegación.......	1939	89
Total.............« 46244 61
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurrau á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado ú la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 62 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su easo del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Habana 17 de Enero do 1882.—El Contador,
P*. O., Jacinto Balda san o — Vto, Bao.—El Admin’s'.ra tor, JoSé López Pelegrin.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 21 del corriente me«, á las 12 en burrito Ae su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso exámen, se introducirán en sus respetivos globcs 'as 679 bolas, de les números quo ¡se extrajoron en el anterior sorteo, las cuales unidas iá la« 22.31’l existentes en los mismos globos completan- las 23,\9Ó0 de que se compone el sorteo ordinario húmero 1(X98. A la vez se introducirán las 679 bola-de ios preui ios correspondientes al expresado sorteo, que con las .11 aproximaciones, forman el total de 690 premios.
El Marta os 24 dol mismo me«, á las siete eu cunto de la ma ñaña, so verificará el ref-rido sorteo.
Durante lo s cinco primeros oías hábiles contados desde el de la celebración del referido soiteo, po dráu pasar á est a Adminnteación los señores susferi-lores a reeojer los billetes que tengan suserito-i correspondiente« al sorteo ordinario núm. 1099 en la inteligencia Me que pasado dicho término, so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público pa-a general inteligencia.
Habana 18 de En. ero de 1882.—El Administrador general, José de la Torre.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltrau, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro deí término de treinta di* s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación precediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa preferida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.—Gumercindo Jerez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, podráu justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Desde el din 24 del actual se dará principio á la venta de los 2300« billetes cíe que se compone el sorteo ordinario núm. 1099 que se ha celebrar á las siete do la mañana del dia 8 de Pecorero del corriente año, distribuyéndose* el 75 p§ -de su valor total en lu forma siguiente:
Importe
NUMERO E'E PREMIOS. de los premios.
	200000
	. 50000
1 de 				20000
2 de 10000	 4 do 5000		 70 do 1000	 600 de ñ.OÜ			 9 aproxim.aciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio	20000 20000 70000 300000
	9000
2 idem de 500 pesos para el	-
número anterior y j rostorior al que ob-tenga el premio de filíHiOO		100®
690 premios.	$ 690060
Habiendo sufrido extravío la carta de pago númq 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario
Precio do los billletes.—-El entero 40 pesos; -el medio 20 pesos; el vigésimo 2p*eeos y el cuadragésimo peso.
Lo que se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 18 de Eaurode 1882,.—El Administrador general, José de la Torre.
Instituto fle SegundaEjiseflanza de la Habana.
Secretaría.
Do órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo quo dispone el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber quo queda hecho cargo, en
Ignorándose el domicilio actual de la ex-pstroc'nada Cari ta, á cargo de D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este mtdioque esta Coiporacion en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta de patronato en virtud de la renuncia que de sus servicios hizo su patrono, quedando sujeta a los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, (i proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
93—cu horas hábiles—1 d 4 de la tordo-^d Instruirá
del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; eu 11 concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo' á la Ley.
Núms. do los eipa-d ion tes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio & los herederos de dicho señor, para que en el término de quince días, contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrociuado y se le declarará exento de putionato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antouio Frauchi de Alfaro.
Por el pre ente se hace saber á los herederos de D. Tibutcio Gardoqui, que esta Provincial en sn sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizarreta, aunque sujeto á las prescripciones de ¡03 artículos 9? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1831.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legí-*imi> representante que es de D. Paulino de la Torre, á fin de que dentro del término de quiuce días, contados desde aquel efi que te publique el primer auuncio comparezca en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, c.m objeto de que s" instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Luque Romero.
Ha baba y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechus de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de !a renuncia graciosa que de los servicios de los mismos hace el pardo libre (Jár.os Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo Oortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita, Empedrado núm. 32 á re-cojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de A faro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Comiich, se lo hace saber por este medio quo debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado misma cou respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. Secretario, Antonio Franehi de A faro,
por la O.—El
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho ai patronato de referencia* para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente ge convoca á D. José Valdés Justo, Tfc no que fue Je Tfit idad, ó á su podeiaio ó representante, á fin Je que dentro de quince días á contar desde esta fecha comparezca ame la Secretaría íe rata Junta, sita Eeipodrado num, 32, oon ob jeto de contestar la reclamación que por fa ta de empadronamiento le hace el mor no Melchor; aper-cib do que de no verificarlo se íe-olv.rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., e! Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Joto do la Puente quo el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta en solicitud de sos documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal viitud que si en el térnrno de quince dias no comparece el quo se crea agraviado á deducir tais derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Diciembre 12 dé 1881. tario, Antonio Franehi de Alfaro.
-P. O., el Saere-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á
el Colegio San Fraucidco do Panda de las j,continuación se expresan, se llama por este medio á las asignaturas da primero y segundo curso do Francés, ¡ personas en ellos interesadas y cuyosAoinicilio« seigno-D. Carlos Gustavo Héqiiet, cuyas ciases desempeña- ¡ rau, para que en el término de diez dias á contar des-ba D. Gabriel Arango.	[de el posterior al del último anuncio, comparezcan per-
de Tnpresos de ésta administran!™ ír„ ’	------A” I	de Eaoro' d'e	.PaítfoléAU- souahnente ó por medio de persona competentemente
de ingresos de esta admimstiaciou Económica, por D, vares Aguíñíga	> i .	\ Jautorizada á la Secretaría de esta Juuta-O-Roilly
260
543
9.0
959 1215 i 226 1325
1351
1396
D? Tomasa Diaz y Ortega.
D. Ramón Ayala, como legítimo consorte de D? Antonia MediavilU.
D. José Miguel Torres,- que residió en la calle del S 1 número 119.
D. Antonio de Carrion.
Di Martina Mi ridez y Rodríguez.
D? Francisca Ma liona de Bedoya.
D. Pedro Eliehaide, que residió en la calle de S m Rafael número 150.
D. Pe tro Guiierivz y Somarriba.
D- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abreu.
D. Juan orivarez y Diaz en representación de su consorte DI Feliciana Alvarez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
Di Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruíseco, como apoderado de D? Rosario Gouzulez.
D? María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburru, .vecino que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
D? Dolores Aco-ta, vecina que fué del primer distrito.
D. Antonio Aco-ta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
D. Miguel N. Teuma, vecino que fué de! primer
distrito.
D. Enrique Miia y Giner, Sub-intendente Mi-fita r.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedroso y Plfieiro que residió en la calle de Suarez número 111.
Da Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. D? Cárinen Rivas que residió en el primer distrito.
D. Cándido Zabarte, 0 su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capote.
D. Estanislao Hernández.
D. José de la Campa Inclan.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente,
Domínguez,
Monte de Piedad.
Dirección.
Los du ños de las alhajas contenidas en los jotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta el viernes 20 del actual, so venderán en almoneda pública del esta-b'ecimiento que te-ndrá efecto el dia 21 del presente y sábados siguientes.
Habana 11 de Enero de 1882.—-El Director, M, Torres y Sama.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido prorogados ni rescatados sus plazos nuevamente, hasta fin de
1427
1539
1548
1555
1556.
1557
1573
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2994
2135
2102
2239
2269 2358 Sin n?
de Noviembre próximo pasado.
Nú mi. de los lotes.
22278
22416
22551
22640
22654
2268:
o
22683
22710
11 11 V 11
22714
22723
11 11 11
22732
22806
CONTENIDO.
22885
22887
22s96
22905
22952
23Ò29
23042
11
23057
11
23081
23228
23385
1 medio terno de oro con diamantes y perlas......
1	leontina de oro con su
cadenita de id......
2	argollas de oro y corales ................
9 sortijas de oro y piedras .................
2 alfileres y 2 candados de or» y’ ventuiina....
2 argollas de o. o......
2 eucharitas de plata.... 1 escribanía de plata con
44 onzas..............
1 reloj de oro n? 6142..
t sortija de oro con un
brillante.............
1 reloj de id. remontoir
de una tapa...........
1 idim Ídem.............
I leontina de oro y platino y relicario........
1	sortija de oro y piedras....................
2	aretes de oro guarne-
cidos de brillantes y turquesas ............
1 id. de id. id. brazalete.
1	relicario de Id. id...
2	argollas de oro guarnecidas de brillantes.
2 candados do oro y1 diamantes .................
1 sortija dé id. id.....
i id. id................
1 id. id................
i peinador de oro y corales...................-.
1 sot tija de oro y diamantes..................
1 relicario de oj-o y co-
rakte...... ..........
I redecilla de id.......
1	reloj de oro para Sra...
2	argollas de idem con chispas de diamantes.
1 sortija de oro esmaltada con un brillante.... 1 id. de id. figura de roseta con 10 id.,........
1 id. id. tsmaltada.....
3	id. id. con turquesas y
perlas................
1 id. id. con 3 perlas..
1 id. i i. con 4 id. brillantes ................
1 rosario de oro y perlas. 1 coí'ár de id. con su relicario de }d............
1	iu. ¡d...............
2	candados de oro cop 2
brillantes..........
I paloma de oro ¡, u mecida de id..............
1	sortija de id.........
2	aretes de id.,........
1 sortija de oro figura de
r< seta................
1 jd. Je id. guarnecida
de brillantes.........
I relicario de id. id. id ..
I sortija de id. id. id.
1 reloj de or*) esmaltado con chispas de diamantes ................
1 leontina de idem con
gancho de id..........
1-sortija de ore guarnecida de brillantes......
1 id. id. id............
1 id. id, cur roseta de
id....................
I id. id. con un id.....
1 id. id.... ...........
1	id. id. coa 2id....:..
2	argollas de oro guarnecidas de id.........
1 cruz y una gargantilla
dé id...............
1 sortija de oro esmaltada con 9 id............
1 id. id. con un id.....
1 relicario de oro con
medias perlas.........
1 sortija je oro con 5
brillantes...........
1 id. id.................
1 reloj de oro n? 12492..
10
1
6
3
ORO.
150
38
25
32
3
200
90
160
25
75
23
38|50; 16
BILLETES
h. Cs
27
248
20 4...
5 ••• 5 11
45
10|...
i:.
15
6
13
8
18
66 68 . 68
12
102
150
30
12
60
60
18
12
18
80
45
102
153
92'
510
500
29
15
23
25
214
252
42
42
120
-,•***
122
255
261-JJ
9|... 125
24
46
125
Habana 11 de Enero de 1882.—Domi” </o Gov doqui.