periódico oficia l del gobierno.
PARTE OFICIAL.
1*1119113 El A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
j Ministros, tiene la honra de elevar á la aprobación dores do los hijos ilegítimos recogidos y educados ' miento de todos los fabricantes do esta Isla y del
extranjero, para que en el término de treinta dins contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
MEMO GENERAL IIE LA ISLA HE (11.
HACIENDA.
Cédulas personales.
En vista ele reiteradas instancias elevadas á este Gobierno General por varios Ayuntamientos de la Isla en solicitud de próroga del plazo señalado en el Ueci*eto de 7 de Diciembre último para la provisión de cédulas sin recargos: be decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
H Se proroga basta 31 del actual el plazo vencido en el dia do ayer para que los contribuyentes á quienes alcanza el impuesto de cédulas personales puedan obtenerlas sin los recargos de morosidad.
29 Se considerarán morosos los contribuyentes que en l9 de Abril no hubiesen aprovechado la anterior próroga para obtener las cédulas que les correspondan y desde aquella fecha los Alcaldes do Barrio procederán á cobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 42 de la Instrucción.
3* Desde l9 de Mayo siguiente se cobrarán, además del duplo valor de la cédula, los recargos de apremio en la proporción indicada en el art. 46.
4* Estas prórogas de un mes que se conceden para cada uno de los trámites dispuestos en mi Decreto de 7 de Diciembre se entenderán como gracia especial sin que puedan servir de precedente para casos sucesivos, dado el respeto que deben merecer los términos fatales fijados por la ley.
Habana l^dc Marzo de 1882.
Luis Frendergast.
de Y. M. el adjunte proyecto de decreto.
Madrid 8 de Febrero de 1882.—Señor:—A. L. R. P. de V. M., Fernando de Leon y Castillo.
REAL DECRETO.
en ellas.
Art. 14. Las personas autorizadas para prestar su consentimiento no necesitan expresar las razones en que se funden para rehusarlo y contra su disenso no se dará recurso alguno.
Art. 15. Los hijos legítimos mayores de 20
años y las hijas mayores de 17, pedirán consejo A propuesta del Ministro de Ultramar, de para contraer matrimonio á sus padres ó abuelos acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo por el orden prefijado en los artículos l.°y 2.°. Si uso de la autorización que concede á mi Gobierno no fuese el consejo favorable, no podrán casarse el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, hasta después de trascurridos tres meses desde líi Tengo en hacer extensiva á las islas de Cuba fecha en que lo pidieron. La petición del consejo y Puerto Rico la Ley de disenso paterno de 20 de se acreditará por declaración del qnc hubiere de Junio de 1862, en la forma siguiente:	de prestarlo ante Notario público ó eclesiástico ó
Artículo í.° El hijo de familia que no ha bien ante el Juez municipal, previo requerimiento cumplido 20 años, y la hija de familia que no ha y su comparecencia personal. Los hijos que concumplido 17, necesitan para casarse el consentí- travinieren á las disposiciones del presente artículo miento paterno.	incurrirán en la pena marcada en el art. 611 del
Art. 2.° En el caso del artículo anterior, si Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico, y el falta el padre ó se halla impedido para prestar el Párroco que autorice tal matrimonio, en la de consentimiento, corresponde la misma facultad á; arresto menor.
la madre, y sucesivamente en iguales circunstan-j	Art. 16. Quedan derogadas todas las leyes,
cias, al abuelo paterno y materno.	j pragmáticas, Reales cédulas, decretos ú órdenes
Art. 3.° A falta de la madre y del abuelo contrarias á las disposiciones contenidas en la prepaterno y materno, corresponde la facultad de senté.
prestar el consentimiento para contraer matrimo- j Art. 17. Mi Gobierno dará cuenta de este nio al curador testamentario y al Juez do primera Decreto á las Cortes.
instancia sucesivamente. Se considerará inhábil el j Dado en Palacio á 3 de Febrero de 1882.— curador para prestar el consentimiento, cuando el Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de matrimonio proyectado lo fuese con pariente su-. León y Castillo.
SECRETARIA.
Política.—Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 8 del pasado Febrero, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid que contiene el Real decreto de 3 del actual haciendo extensiva á las islas de Cuba y Puerto Rico la Ley do disonso paterno de 20 de Junio de 1862, vigente en la Península, con las modificaciones necesarias á su planteamiento en Ultramar, y que deberá regir en dichas islas desde su promulgación en las mismas.—Lo que, con inclusión do la referida Gaceta digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial, así como el Real decreto de referencia, para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.—Exposición.—Señor: La profunda trasformacion social y política realizada en las Autillas con la abolición de la esclavitud y el progreso indudable de las idoas y las costumbres en aquellas provincias, exigen imperiosamente que se trasfonue también la legislación que regula los actos más trascendental los de la vida, comenzando por los que á la constitución y organización de la familia se refieren.
En la Península introdujo importantes modificaciones respecto al disenso paterno la Ley do 20 de Junio de 1862, cuya aplicación á Ultramar viene desde entonces examinándose y discutiendo se. Es indudable que no podian sostenerse, y menos se pueden mantener hoy, las prescripciones de las antiguas pragmáticas de fines del pasado siglo y principios del presente sobre lo que esas leyes llamaban irracional disenso de los padres y conocida nobleza ó notoria limpieza de sangre.
, El Tribunal Supremo y el Consejo de Estado, las Autoridades y Corporaciones de Cuba y Puerto Rico y la Comisión codificadora de Ultramar, han aconsejado ó reclamado la adopción de las modernas disposiciones acerca de oste punto; y el Ministro que suscribe, atendiendo tales indicaciones, cree que no debo por más tiempo aplazarse tan necesaria reforma.
La evolución de las ideas sobre la mayor edad romana, que so revela en la vigente legislación del matrimonio y en el proyecto de bases del Código civil presentadas por el Gobierno de Y. M. á las Cámaras, debe tenerse muy presente al aplicar la Ley de disenso paterno en climas tropicales, donde la precocidad del desarrollo físico é intelectual es aún mayor que en la Península. Esta consideración ha servido de fundamento para rebajar las edades respectivas fijadas por el artículo primero de la Ley.
Otra modificación lia parecido necesaria, y consiste en sustituir, respecto do los actuales patrocinados, la junta de parientes, con el consentimiento de los patronos, miéntras subsista la autoridad de estos, que no opondrá seguramente obstáculos á los matrimonios de la gente de color, antes bien ha de favorecerlos.
Las demás alteraciones que en la Ley so introducen son, aunque indispensables, de escasa importancia.
Fundado en los motivos expuestos, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de
Habana 2 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Joaquin Gobierno Civil de la
Lanza y Perez ha solicitado del de esta provincia la inscripción
marca de cigarros titulada “La Flor de Cigarros.”
Lo pie se hace público en virtud de la regla
yo dentro del cuarto grado civil. Tanto el curador como el Juez procederán en unión con los parientes más próximos, y cesará ja necesidad de obtener su consentimiento, si los que desean contraer matrimonio, cualquiera que sea su sexo, han cumplido la edad do 17 años. Respecto de los negros sujetos á patronato, miéntras so hallen en esta condición, á falta de padre, madre ó abuelo paterno y materno, dará el consentimiento el patrono.
Art. 4.° La Junta de parientes de que habla el artículo anterior, se compondrá:
Primero. De los ascendientes del menor.	_	- .	. .
Segundo. De sus hermanos mayores de edad l-a, artículo 12 déla disposición dictada por este y de los maridos de las hermanas de igual condi- Gobierno General en I9 de Setiembre último, Ilación, viviendo estas. A falta de ascendientes, her- ¡ «endo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-mauos y maridos de hermanas, ó cuando sean raé- I*1'6 úe 1850, á fin de que llegue á conocimiento nos de tres, se completará la Junta hasta el número (je todos los fabricantes de esta Isla y del extran-de cuatro vocales con los parientes más allegados, jer& Para (lu0 cn término do 30 dias contados varones y mayores de edad, elegidos con igualdad desde la primera publicación del presente anuncio entro las dos líneas, comenzando por la del padre, puedan entablar las reclamaciones que crean con E11 igualdad de grado, serán preferibles los parientes de más edad. El curador, aún cuando sea pariente, no se computará en el número de los que han de formar la Junta.
Art. 5.° La asistencia á la Junta de parientes será obligatoria respecto de aquellos que residan en el domicilio del huérfano ó en otro pueblo que no diste más de seis leguas del punto en que haya do celebrarse la mibina, y su falta, cuando no tenga causa legítima, será castigada con una
derecho.
Habana 28 de Febrero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
que les podrá servir de justa escusa la distancia
D. Pedro Mnrias ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cigarros “La Flor de Murías.” '
Lo que se hace público en virtud de la regla
este lia-20
que llegue á conocimiento de todos 1
Éu todo caso, formará parte déla Junta el pa-; "««miento ac toaos ios rubricantes de esta Isla y iúente de grado y condiciones preferentes, aunque c^c extranjero, para que en el termino de 30 días no citado, que expontáneamente concurra.	| contados desde la primera publicación del pre
Art. 6.° A falta de parientes se completará,sentc aium«° Puc<Lm entablar las reclamaciones la Junta con vecinos honrados, elegidos, siendo *1110 se crean con derecho, posible entre los que hayan sido amigos de los padres del menor.
Art. 7.° La reunión so efectuará dentro de un término breve, que so fijará cn proporción á las distancias, y los llamados comparecerán personalmente ó por apoderado especial, que no podrá representar mas que á uno solo.
Art. 8.° La Junta de parientes será convo-
Ilabaua 24 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y C.a han solicitado
del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción
de la marca de cigarros titulada “La Legitimidad.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
,	ira •	•	,	11.a art. 12 de la disposición dictada por este Go-
cada y presidida por el Juez de primera instancia ..	„	,	-n-	1
. , /	, A , £	i 1 x	1 bienio General en 1. de Setiembre ultimo, lindel domicilio del huertano cuando le toque por la .	,	.	1 t> 1 j x j «n 1 xr
- -	-	-	-	cicndo extensivo el Acal decreto de 20 de JNo-
Ley prestar el consentimiento; en los demás casos lo será por el Juez municipal.
Dichos Jueces calificarán las escusas de los
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del
parientes, impondrán las multas de que habla el jextianjeio, paia que cn el ténnino de ticinta dias art. 4.° y elegirán los vecinos honrados Ramudos '«atados desde la primera publicación del presento
y eleg por el art. 6.°
Art. 9.° Las reclamaciones relativas á la admisión, recusación ó exclusión de algún pariente, se resolverán en acto previo y sin apelación por la misma Junta, en ausencia do las personas interesadas. Solo podrá solicitar la admisión el pariente que se crea en grado y condiciones de preferencia. Las recusaciones de los mismos se propondrán únicamente por el curador ó por el menor, y siempre con expresión del motivo. Cuando de la resolución de la Junta resulte la necesidad de una nueva sesión, se fijará por el Presidente el dia en que debe celebrarse.
Art. 10. El curador deberá asistir á la Junta y podrá tomar parte en la deliberación de los
anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 28 de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
D.a Rosa Wilson de K. ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de dulces “El 2.° Pavo Real.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, articulo 12 de la disposición dictada por este Gobierno Geqcral en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primóla publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 24 de Febrero de 1882..
M. Diaz de la Quintana.
Don Antouio Aliones ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marcas de tabacos tituladas “Jockey Club.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de.Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término do treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
I). Francisco Menendez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que cu el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Habiéndose desarrollado en los puertos de Haití, la epidemia de viruelas, el Excmo. Sr. Gobernador General, do acuerdo con lo manifestado por la Junta superior de Sanidad, se lia servido declarar sucias las procedencias de aquellos, con arreglo á los artículos 3.° y 8.° del capítulo 2.°, título 2.° del Reglamento del ramo, y disponer se sujeten á observación en los puertos de esta Isla, en la forma y término que dicho Reglamento previene.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
á contar de la primera
parientes, respecto á las ventajas e inconvenientes -.anuncio puedan entablar las reclamaciones que se
D. JoséValls como apoderado de D.a Ana IVilson, ha solicitado del Gobierno Civil de esta, provincia la inscripción de la marca de la fábrica 1 do dulces titulada “El Favo Real.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, hacion- j do extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-. bre de 1850, á fin de que en el término de 30 dias
publicación del presente
del enlace proyectado; pero votará con separación lo mismo que el Juez de primera instancia en su caso. Cuando el voto del curador ó del Juez de primera iuetauciano concuerdo con el de la Junta de parientes, prevalecerá el voto favorablo al matrimonio. Si resultare empate con la Junta presidida por el Juez do primera instancia, dirimirá este la discordia. E11 la presidida por el Juez municipal, dirimirá la discordia el pariente más inmediato; y si hubiere dos en igual grado, ó cuando la Junta se componga solo de vecinos, el de mayor edad.
Art. 11. Las deliberaciones de las Juntas de parientes, serán absolutamente secretas. El Escribano y Secretario del Juzgado, intervendrán sólo en las votaciones y extensión del acta, la cual deberán firmar todos los concurrentes, y contendrá únicamente la constitución de la Junta y las reso-lnciones y voto de la misma, y los del curador ó J aez en sus casos respectivos.
Art. 12. Los hijos naturales no necesitan para contraer matrimonio del consentimiento de los abuelos; tampoco de la intervención de los parientes cuando el curador ó el Juez sean llamados á darles el permiso.
Art. 13. Los demás hijos ilegítimos, sólo tendrán obligación de impetrar el consentimiento de la madre; á falta de esta, el del curador, si lo hubiese; y por último, el del Juez de primera instancia. En ningún caso se convocará á los parientes. Los Jefes de las Casas de Expósitos serán considerados para los efectos de esta Ley, como cura-
crean con derecho todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero.
Habana 24 de Febrero de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección que el dia l.° del presente, se abra el cobro de las contribuciones directas por el tercer trimestre del ejercicio corriente y en consideración á que hasta que en definitiva se apruebe la reforma que so proyecta han de regir los grados de apremio establecidos en la Instrucción vigente, se recomienda á los Jefes Económicos, á los Administradores Subalternos y á los Colectores de Rentas, que procuren por cuantos medios les soa posible anunciar, los dias en que los contribuyentes puedan satisfacer sus cuotas por el referido trimestre sin recargo alguno, solicitando á este efecto todo el auxilio necesario de las Corporaciones municipales y haciendo que los anuncios que so fijen ámplianíente por cedulones, se inserten con repetición en los periódicos oficiales y en los particulares que quieran prestar por este medio su concurso.
Habana Marzo 2 de 1882.
Carlos ele Rojas. •
Don Santiago González y C.a ha sólicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción 1 de la marca de cigarros titulada “La Africana,”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último,1 haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á eonoci-' miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias con-1 tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado 6.°—Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, oido el dictamen de la Consultoría, se lia servido acordar se conceda al Banco Español de la Isla de Cuba, la representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda para la realización de pagarés vencidos que existen en el mismo procedentes cn su mayor parte de los solares de los terrenos de las murallas y endosados por la Tesorería General de Hacienda, á consecuencia de los contratos de 24 y 31 de Agosto de 1878.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento de los deudores á quienes afecte.	*
Habana 28 de Febrero de 1882.
Cáelos de Rojas.
- Don Francisco Menendez y Martínez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “El Favorito.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General cn l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-viembre do 1850, á fin de que llegue á conocí-,
Secretaria Sub-Direccion.
Sección Central.- -Negociado de Alcances y Desfalcos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en comunicación que ha dirijido con fecha 7 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núin. 497 del índice, le dice lo siguiente:—-Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita á V. E. para los fines
consiguientes, la adjunta copia de providencia dictada por la Sala 3.a del Tribunal do Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Setiembre do 1866, rendida por D. Francisco Ramírez y D. Francisco Ricafort, Administrador y Contador respectivamente que han sido de dicha Administración.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Febrero de 1882.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana l.° de Marzo de 1882.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Frendergast.—Es copia.—El Sub-Director, López de Sagredo.
Y la providencia que se cita es como sigue:
Tribunal de Cuentas dol Reino.—Sala 3.a— En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de ingresos y pagos del Tesoro de U Administración Depositaría de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de mil ocho-ciento sesenta y seis, rendida por D. Francisco Ramírez, Administrador y D. Francisco Ricafort, Contador do la Administración de Santiago de Cuba, no se han presentado á recojer los pliegos de calificación de los reparos l.° y 3.” únicos que resultan sin solventar de los que ha ofrecido el exámen de la ementa de ingresos y pagos del Tesoro de aquella Administración Depositaría del mes do Setiembre de mil ochocientos sesenta y 6eis, apareoo de haber sido llamados por las Gacetas de la Habana y de la Feuínsula, se dáu por contestados los citados reparos, conforme á lo provenido en el art. 66 del Reglamento do este Tribunal, de 8 do Noviembre de 1871, y se declara en rebeldía á dichos cuentadantes, haciéndoles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Pu-blíquesc esta declaración en la forma que dispone el art. 117 del citado Reglamento, y pásense copias de la misma á la Secretaría general para los efectos que determina el párrafo 2.° del art. 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, so procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala y firman en Madrid á veinte y dos do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, do que certifico:—José María de Mieholeua.—Vicente Saenz de Llora.—Francisco Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Julian Martínez.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el periódico oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Sub-Diree-tor, Luis de Sagredo.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del mós próximo pasado y bajo el número 394, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase que resulta vacante en la D'reccion general de Hacienda de esa Isla, por ascenso de D. Ramón Brú y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Estébanez Marín, que con igual categoría sirve de Vista en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—Luis de Sagredo.
Jefatura de Obras Públicas de la provincia de Pinar del Rio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza do escribiente de Obras Públicas do la provincia de Finar del Rio que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de $400 oro anuales, se publica por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentacTas 011 esta Jefatura (calzada del Príncipe Alfonso número 69) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición y cn la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; cn la inteligencia de que la indicada plaza será desempeñada por ahora en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 1." de Marzo de 1882.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones do pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavodra y Marcial, so pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavodra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Rcramendi.
D. Manuel Antceona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramón do Valen-zuela, se servirán presentarse cn esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
I). José Antonio Quijanoy I). Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la do l Matanzas, se presentarán cn dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herede-! ros si hubieren fulleeidos, á reeojov los pliegos dg