Miguel,» que radica eti el término do San Juan de las Yeras; uuo y otro ingenio contienen las fábricas yde-pendenoias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tros arroyos: lindan al Este con propiedades do D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yo va, ingenio « Augellta,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de Dí Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Diera y herederos de D. Fernando Deza. Uu potrero titulado «Dolores,» álites ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza inte ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho cent ¡áreas lindando al liste con el camino de la Esperanza al Ratt-cliuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos «le D. Feruaudo Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceria en esta Isla, y á fin do <|ue llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
41UI.VIA MECCIOtf.
È'
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de rimen instancia del distrito del Monserrate, el Sr. D.
millo Várela y Peón, nombrado por Real Orden «1o 17 le Febrero último habiendo destinado para el despacho del mismo, los altos de la calle de Cuba núm.° ochenta. —Habana Abril 12 de IS82.—Zacarías Bresmes.
AUTOS.
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente y lí consecuencia de los ejecutivos quo sigue Di Mercedes Giraud de Lleó, por »í y como curadora ad-bona de sus hijos Di Mercedes, Di Elisa y I). León Lleó y Giraud contra la sociedad de Mayner y Compañía en liquidación, en cobro de ochenta mil pesos oro y sus Intereses, hago saber: que librado mandamiento de ejecución por la expresada suma ó intereses v costas y no sabiéndose el paradero del liquidador D. Josf Mayner, por haberse ausentado, se ha entendido la diligencia de requerimiento de pago, embargo y citación de remate, por lo que respecta al dicho liquidador D. José Mayner, como tal, con el Exorno. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad en diez y siete del corriente de conformidad con lo que prescribe el artículo nove-c'eotos cincuenta y cinco de la Ley de Enju:ciamlento Civil; disponiendo la publicación dt 1 presente con arreglo al mismo precepto en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia —Habana Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado ile S. Sría., Zacarías Bresmes.	, A 19
Don Boverino Prieto, Juez de primera instancia propie tario del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Osorio y Herrera, contra D. J usto Santa María y Rojo, en cobro de nueve mil cuatrocientos ochenta y tres pesos en oro: y habiendo expedido mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por dicha suma, intereses y costas, y median te ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor Santa Maríajy Rojo, se ha’practicado en doce del comen te con el Exorno. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital la diligencia de embargo y citación de remate segim se previene en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publica don en la Gaceta oficial libro el presente para que surtí los efectos correspondientes,- Habana catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. Por maudado de S. Sría., Joaquín Lancis. A 19
D. Gaspar Varona, Escribano de este partido judicial.
Certifico: que á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Prudencio Hernández, se ha dictado el auto que dice así:—Bejucal doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— En vista de la anterior so'icitud de la heredera Doña Manuela Hernández, á consecuencia de esta testamentaría de su padre Don Manuel Prudencio Hernández, se ha formado el inventario de los biene« dejados por éste consistentes en una finca rústica ubicada eu el Ayuntamiento de Güira de Melena, partido judicial de S «n Antonio de los Baños; pase'el juicio á su segundo periodo y prauciijue aviiuiw de w<juoii*» ©i po rito D. Domingo Saavedrn, entregándolo por diligencia al actuario, que dará cuenta para que se dicte providencia acerca de lo dispuesto en los artículos cuatrocientos cincuenta y tres y siguientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Con relevación «le fianza por ahora, se nombra depositario administrador de los bienes del juicio á D. Santiago Spfuola, en vista de diclia solicitad y líbrese exhorto al expuesto Sr. Juez, á fin de que se le entregue la finca inventariada, y se le abonen las rentas vencidas hasta la entóuces, fórmese la pieza de administración y pubiíquose este proveído en tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Provincia1 de la Habana, á lili de que llegue á conocimiento de ios herederos que no se han personado, requiriéndoles para que lo efectúen dentro del noveno dia, apercibidos de que en su defecto y sin más citarles continuará representándoles el promotor fiscal según lo ordena el ar,í-culo trescientos sesenta y siete de dicha Ley, dan lo cuenta también el actuario trascurrido el plazo, para disponer asimismo la publicación del auto que recaiga sobre el particular.—Lo mandó y firma el Sr. D. Aure-liano Martin Alonso, Juez propietario de este partido auto mí «le que doy fé.—Aureliano Martin Alonso.— Gaspar Varona. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana,-expido la presente en Bejucal á 12 de Abril de 1882.—Gaspar Varona.	A O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distinto de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se haga saber á D. Federico Leal y Maragan, Director que fué en esta Capital del periódico titulado «La América Latina» que en la causa formada para inquirirsi en los Conceptos contenidos en el artículo publicado en el número veinte y elos del mencionado periódico correspondiente al dia veinte y seis de Octubre del año próximo pasado, bajo el rubro «Los hombres que matan,» constituían injurias & la clase militar, que con fecha treinta y uno del mes ele Marzo último, se ha dictado auto por el cual se declara no constituyen delito alguno tales conceptos y se eofirejee definitivamente y con las costas de oficio en la continuación déla expresada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto ó sea !a publicación de la presente la libro eu la Habana á 14 de Abril de 1882.—Rafael del I'ino.	A O 19
Don Jijan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Cerro etc.
Por ei presente se hace saber á D. Jorge Mena y Batut, D. José Cóinasy Tabarcas, D. Francisco Veray Dénis y D:.‘ Vicente Esteno/, y Herrera, que en la causa que contra los mismos y otros se siguió por falsificación y expen-diciou de efectos timbrados y falsificación también de bonos del Tesoro de esta isla, se dictó sentencia en nueve del corriente, por laicual se sobresee provisionalmente en dicha causa, respecto de los mencionados individuos.-Y para notificar á los mismos dicha sentencia y citarles para ante el Superior, donde se elevará Ja caus i, con ó sin apelación se libra el presente.en la Habana á diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos,—Juan Valdés Pagós. —Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. — Y para su publicaoíou en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.
A O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgosy Juez de primera instancia propietario de este partidojudicia!.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo emplazo al moreno Pastor Tolon, natural de Alacranes, vecino de lu Habana, soltero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en,la causa que se le sigue por hurto de dinero al de su clase Ant nio Paula, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontuinaz y po bastantes los estrados del Juzgado, paiaque con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. -Bejucal Marzo 29 de 1382.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona. E O 21 Don Pablo Martimz Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltran. de Colon, natural de Madrid, provincia de Ídem, de ostado casado, de cuarenta uño-, ie edad, oficio escritor, hijo de D. Rafael y de D) Antonia y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de nueve «tías contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación le sellos, seguro de que haciéudolo así se¡ le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «Jet Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores leí juicio.—Habana 13 de Abril de 18S2.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Basuelo y D. Octavio Perez Carrillo, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, sito Acosta número treinta y do3, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y « outumaces é incursos eu las penas «le la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 de 1882.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural «le Cantón y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presentí en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la parca Juana Hernández, cierto y según» que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Abril 13 «le 1882.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 21
D. Félix S. Varona, Jaez de primera instancia interino de este villa de GfPnes.
Por este mi seguíalo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado partió libre José Francisco t arrizares, natural de SanctL Espíritu-1, soltero, dependiente, de veinte y ios años de edad é lujo de D. José Ríos y de María de la Encamación Cañizares, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publica .«ion se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que uu unión de otros se le sigue por quebrantamiento de condena, eieito y seguro de que s así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado, .—Güines Abril 11 de 1882.—Félix S. Varona.—Fiaucisco Muñoz.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Abril 10 de 1882.—Francisco ¡Muñoz.	E O 21
Don Cárloi Q. de 1 a Torre, Juez de primera Instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi segunda caita de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescencio Rodríguez, Prieto, natural de, bis Palacios, vecino de San D ogo de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente,njos tirando como azules verdosos habla suave, pelo negro, hijo do D. Olailo Rodríguez y Rivero y de Di Agripina Prieto y Nuñez, para que en el término de nueve dias á contar de la última publicación de las tres que re harán por la Gaceta oficial de la Ha-ana se presente tn-este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesione3¡grave3 á D. Victoriano Martínez Cunde, y seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia yde lo contrario se le Üeclarará.reb 1-iley contumaz declarándose por bastante los estrados del juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámites que,ocurran hasta dictar sentencia y elevarla eu consulta á la superioridad, todoá su perjuicio en su caso.—San Cristóbal y Abril 12 de 1S82.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutie-iíczi do Otilio.	E O 21
ür. D. Guillermo Bsrnal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito y pregón, llamo y emplazo á D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural «le Oviedo, vecino de la Habana, de estado soltero, de treinta y un años ó Hijo de D. Estanislao y D" Genara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal
PARTE NO OFICIAL.
BOIOTOI.
Don Alvaro Becerra del Toro, Juez de primera instancia del partido de Mahon.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con igual ó mejor derecho que María Mus y Llufriu, vecina de Ciudadela, á ias herencias intestadas de sus hermanos Miguel y José Mas y Llufriu, naturales de dicha Ciudad y fallecidos, este último en la misma, el diados de Setiembre de mil ochocientos «ochenta y uno, eu estado do soltero y el primeroen la ciudad de la Habana en primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, en e-tado también de soltero, para «jue dentro del término de sesenta dias comparezcan A deducitlo en este Juzgado, en los autos sobre declaración de herederos abintestato de dichos finados, promovidos por su referida hermana, pues si así lo hicieren se les oirá en jpsticiay de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente — Dado eu Mahon á once de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alvaro Becerra.—Ante mí, Juan Allés.
E 20
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta cludail y su partido judicial, etc.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡il moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trio ¡dad,, soltero v de quinceaños dee iad, para que eu el término «le nueve dias se presenteen este Juzga lo para la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast-nte lo.--, estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones p demás trámites del juicio.—Bo¡u«'al y Marzo 29 «le 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Varona.
O 21
siftcacion de documentos oficiales y uso indebido de los mismos; cier'o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa y Abril catorce «le mil ochocientos ochenta y dos. —Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. W. Armeugol. Y para su publicación expido la presente.—Francisco W. Armengoh E O 21 Don toaquin (Huellas, Juez de prim «ra instancia de distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á DíEvarista Rivero y Martines, natural .de Alquízar, soltera y de diez y ocho años de edad, para que se presente en este Juzgado ¡1 evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Menendez, ciertaj'ue que- si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 18S2.—Joaquin Canellas.—Por su .mandado, Mateo G. Alvarez.	FU O 21
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por tsta mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo M »rejón y Rodríguez, hijo «lo Don Luis, natural y vecino de esta, soltero, tabique, ro y de treinta y cuatro años, para que dentro de nueve «lias contados desde la última publicación se p¡esente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liuit.o de prendas á su hermana D! Dolores. Si así lo hiciere se leo'rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado! del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 11 de 1882. —Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ld<). Ramón Portocarrero.	E O 21
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, Uamoy emplazo á D. Márcos A. Perez, natural de San Autonio de los B «ños, provincia de la Habana, de estado casado, de trein'a y tres año3 de edad, agente de negocios, hijo de D. Alárcos y de Di Mercedes y vecino que fué de la calle de la Cuna, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana l4 de Abril de 1882,-Pablo Martinez Sauz.—Por Suarez. Francisco de Castro. E O 21 ÜonPablo Marti iez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Pore3te mí único edicto, cico, llamo y emplazo á D. José Arias Alvarez, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo^de Francisco y de Joaquiua á fin de que en el término de treinta dias, coutados desde ¡a fecha, se presente en este Juzgado, calle de las
Alvurez.	E O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Salmorán y Cobo, hijo de Don Francisco y de D* Rosario, natural «,'e Córdova, soltero, jurnalero, «le veinte y nueve años y Vecino que fué de la calle de la Soledad número uno, para que dentro de nueve «lias contado.? desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad,' á extinguir la pena de dos dias de prisión que se le han impuest«) eu causa por hurto.—Habana Abril 17 de 1882.—Joaquin Canellas.— Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
E O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, hijo de Agustín y de Manuela, ¡natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias coutados desde la última publicación se preseute eu la cárcel de esta ciudad, ¡í ser notificado de la sentencia dictada en la causa que »e ¡e sigue por hurto, y si nó lo v, rvftea le parará el perjuicio consiguiente..—Habana y Abril 13 de 1882.—Joaquin Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arriba y Sosa, hijo de Vicente y de Lucía, de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y nueve años, para que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le haconforido en la causa que se le sigue por imprudencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 31 de 1882.—Joaquin Caueilas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
H	E O 20
Don Joaquín Canellas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Heroe Echeuagucia, hijo de Don Angel y de Di Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, «le veinte y tres años y herrero, para quo deutro de nueve dias contailos desde la última publicación, se presente en la cárcel pública á ser notificado de la ejecutoria recaida en la causa que se le sigue por rapto de la parda Caridad Jiménez; y no verificándolo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 13 de 1882.—• Joaquín Canellas.—Por su mandado, Lio. Ramón Por toearrero.	E O 19
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llfino y emplazo á la morena Ana Isabel Pumplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en causa que instruyo jxir hurto doméstico á Dí Teresa de la Peja, segura de que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 12 de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresmes. •	E O 19
Don Joaquín Canellas, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Madrazo, hijo de José y Francisca, de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, para «Ríe se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Solana, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y dé no lo declararé rebelde y contumuz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mar zo 31 de 1882.—Joaquin Canellas,—Por su mandado Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instan cia de esta villi y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Justo Herrera ó sea D. Felipe Orama, vecino de Ca be/.as, y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le uu caballo á D. Manuel Rodríguez, segur » de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastante los estrados del Juz gado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Alfonso XLI y Abril 12 de 1SS2.—Miguel Zabalzu.—Aurelio Suarez.	E O 21
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Perez, uatural de Canarias, -lo treinta y cinco años, zapatero, «le estatura alta y vecino de la Chorrera, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgailo. para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Autonio Alvarez lusua.—Y cumpliendo lo maudado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha —Autonio Alvarez Insua.	E O 21
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al penado blanco que fué José López Fernandez, natural de esta, soltero, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta eu causa que se le sigue por imprudencia temeraria, seguro de «juesi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, leuiéndose por bastante los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana y Abril 17 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 21
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
P«>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra y Fernandez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve di «s á corlar desde la fecha, sa presenta en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de plátanos cu la finca «Iberia,» seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é im-urso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Amonio Abril diez y siete da mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Soiís.—Matías Gispsrt. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro 'la presente.—San Autonio y Abril 17 de 1882.—Matías ‘ Gispert.____________________________E O 21
Banco Español, Intereses estipulados de esa suma razón del uno y medio por ciento mensual, y por ochocientos pesos también en billetes de dicho Banco que se fijaron para costas; y habiéndose solicitado por el actor que el requirimiento de pago, en cuanto se refiere á D. Domingo Acosta y Diaz, uno de los que compone dicha suce-iou, se entendiera con el Sr. Alcalde municipal, por no saberse el domicilio del mismo, cuyo requerimiento así se efectuó. Y á fin de dejar cumplido lo que preceptúa el artículo novecientos cincuenta y cinco «.te la Lev de Enjuiciamiento Civil, se hace también público por este medio el expresado requerimiento de pago por ias expresadas cantidades, haciéndose^presente que se lia embargado el potrero «Bellocino,» afecto á las responsabilidades mencionadas, y citándosele de remate con arreglo á Ley por medio de dicho Señor Alcalde municipal á dicho Montes.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y do3.-Emilio Varela Peón —Por mandado de S. Sría., J03Ó María Espinosa.
O 21
Emilio Varela Peón, Juez de primera iustaucia
HABANA 21 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se «lán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila u? 47; la 4í, calle de Maurique n? 84; !a6í calle «le Suarez n? 99; la6Í, calle de Estévoz n? 23 y la 7í¡ calzada de Jesús del Monte n 37(5.
Junia do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— Diputación de mes.—Sras. Di Concepción de la Luz de Cárdenas y Di Concepción Montalvo de Duquesne.
RSinsATiia.
Don Severino Prieto, Juez de primera iustaucia propie'
tario del distrito de Belen.
En la testamentar a de D. José Ayala y Maldonado se lia señalado el dia veinte y cinco del corriente mes y año, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Oficios número once, para el remate de las fincas siguientes:—La casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada eu doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos, tres centavos: ia de Ja calle de la Florida número sesenta y tres, eu cinco mil ochocientos ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos: un solar con dos cuartos de madera eu la calle de Zequeira número veinte, tasado en cuatrocientos noventa pesos, cincuenta centavos, y un terreno eu la ca He de San Román, en tres mil setecientos setenta y tres pesos, cuarenta centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei dia,
Animas número 91, á descargarse üo’la culpa que le re- j Y lugar designados. Habana Abril diez y siete de su’.ta en la causa que se le sigue por falsificación de bilk-tes de B .neo; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumazy por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites poste-teriores del juicio.'—Habana Marzo 15 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por Suarez, Francisco de (Hateo.
E O 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de la Catedral de esta eluda i. •
Por eatemi único edicto cito, llamo y emplazo á D.
José Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, proviu-cia de Ídem, de estado soltero, de veinte y siete año3 de edad, oficio comercio, hijo de José y de María, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fechase presente en este Juzgado, calle de las Animas número 91, á descargarse de ia culpa que le resulta en
[mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.--Por mandado de S. Sría.. Joaquin Laueís.	R 21
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primer^, instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente que so iusertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D m Carlos Betancourt y Varona contra el paj'Jo José Federico Valdés, lie dispuesto con fecha treinta del actual, se saque á pública subasta por término de veinte días, una casa situada en el pueblo de San Nicolás «le ios Güines, eu la calle Real sin número, esquina á la del Padio-Espejo, la que consta valorizada, según se desprende de su tasación que obra eu autos, in seiscientos cuarenta y siete pesos, veinte y cinco centavos oio; habiéndose señalado para que tenga efecto dicha subasta el «lia diez y siete de Mayo del presente uño, á las once de su mañana en los
la causa que se le sigue por falsificación Ge Hilletes de edtraH<>a tle este JuzyoHo, sito eu la calle (le O Reílly Banco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi- ! aúmero cincuenta y seis. Loque se liase saber al pú-nistrará justicio y en cas» contrario se le declarará rebel-1 1 *9~' ll!lí'a conocimiento de los que quieran interesarse
Don
propietario del disetrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber á los hijos legítimos de D. Manuel Cruz y de Di María de Jesús González que á instancia de Di Benigna y üi Teresa Cruz se ha tenido por prevenido el juicio testamentari > de Di Ursula Gomtz, de quien fueron instituidos herederos eu unión de aquellas, habiendo dispuesto se le* cite por este medio, por ignorarse su residencia, á fin de que comparezcan en dicho juicio eu ei término de nueve dias, apercibido de que trascurrido dicho término sin comparecer seguirá adelante el juicio entendiéndose los trámites con el Sr. Promotor fiscal en representación de los que no se presenten.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por maudado de S. Sría,, Julio Riverou. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Julio Riverou.
C 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tros nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á ü. Mauricio Sánchez, natu ral de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad dependiente y vecino que era del «Hotel Pasaj«», en veinte y dos del mes de Febrero último, ¡»ara que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana Abril 18 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 21
A consecuencia de causa que se instruye por lesiones á D. Evaristo López, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia do este distrito, se convoque al expresado D. Evaristo López, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uu acto de justicia (pie le está prevenido en la referida causa, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio’Abril 17 de 1882.—Matías Gispert, C O 21 El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvo<iue á las personas que puedan dar razón acerca del infanticidio cometido en un niño recien nacido, cuyo cadáver fué hallado en ei muelle «le San José en la mañana del ocho del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil, á fin de deponer lo que les consto sobre el particular.—Habana Abril 10 do 1882.— Por D. Francisco Ozeguera, Joaquin Laueís. O O 19 El Sr. Juez de primera insúmela de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer «me por la Gaceta oficial da la Habana, se convoque á I). Francisco Polo Rodríguez y pardos Juan y Antonio, mozo de mano y cocinero que respectivamente fueron de una cusa de huéspedes eu la calle de Neptuno número cuatro, los dos últimos, para que dentro del término de quinto dia contado ¡desde la última publicación se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Ramón Barceó Lord y D. Miguel Fe-uoy Rodríguez, por estafa.—Y para su publicación libro la presente.—tíagua la Grande 12 de Abril de 1882.— Avel i no Betancourt.	O O 19
El Señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez Je primera instancia del distrito de la Catedral do esta eiu Iad, por ante mí ha dispuesto qu'e por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan Evangelista, natural de esta, de diez y ocho años, soltero y vecino que fué de Obrar ía número setenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, eu la causa número cieuto ochenta y dos, formada contra D. Jacinto Casanelies por detenci«»n ilegal. Y cumpliendo
10	maudado, firmo lu presenteen la Habana Abril 12 de
1882.—Francisco de Castro.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto j or ante mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y término de («roern «i¡n ¡¡o oonunrin« a I» BarLolomé Avellaneda y Rodríguez, natural de Murcia, do treinta años do edad, soltero, guurdia nocturno que dijo ser eu veinte y ocho de Mayo de inil ochocientos ochenta y tino, á fin de que comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor nflm? treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandudo, libro lu presente.—Habana Abril
11	de 1882.—Rafael del Pino.	O O 19
El «Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á los asiálico3 Rudesiudo Pang y Melitou Li, árnbos naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta y ocho años de edad y vccin s que dijeron ser eu veinte y tres del mes de Marzo último, de la calzada de Galiano número ciento once, p ira que compar« zean en este Juzgado, sito Inqui-idor número treinta y cinco, para tvacuar uu arto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente en la Habana Abril 14 do 1882.— Rafael del Pino.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la G «ceta oficial y término de te cero dia, se couvoque á D. Bernardo Castelle y Bra-ge, natural de Galicia, de estado casado, de treinta y cuatro años de eilad, dependiente y vecino que dijo ser en veinte y dos del mes de Setiembre dei año de mii ochocientos ochenta, de la calle de Villeg¿«s número once. Y cumpliendo lo mandado para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1882. — Rafael del Pino.	C O 19
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ortcial y término de tercero dia se convoque á las personas que tengan conocimiento de que D. Juan Menendez y Martinez, hijo do Don Santos y Di Antonia, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años, el que en diez y nueve de Octubre del año de mil ochocientos ochenta, expresó ser del comercio y vecino de la calle de .San Rafael núm.° ciento cuarenta y ocho, posea bienes de fortuna para que comparezcan eu el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Abril 14 de 1882. —Rafael del Pino.	C O 19
El Sr. Juez de -primera instancia «leí distrito del Monserrate, lia dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Miguel Fernandez Pifteiro, para que oompavezcan en este Juzgado, á evacuar un acto «le Justicia en causa criminal.—Habana y Abril 10 «lo 1882.— Zacarías Bresmes.	Q O 20
D. Ramón E. Salgado y Ramírez de Arellauo, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: «jue en el concurso necesario do Di Oár-inan Miranda de. Colás, he dispueito á instancia de ésta se convoque á los acreedores de la misma pata una junta que tendrá lugar en el despacho del que provee á las doce del dia veinte y seis del corriente, paru tratar del convenio ^ue propone la expresada Miranda, pidiendo autorización para reclamar dei Estado, y hacer suyos ios bienes y derechos que aún no se han devuelto á la masa en conformidad con lo propuesto por los Síndicos de dicho coucurso.---Dado eu Sautiago de Cuba á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Salgado.— Por órden del Escribano D. Lino Benitez, Mariano Espino.	O O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y en la causa número doscientos cincuenta y nueve que instruye por huitoá Don Adolfo Fernandez Puig, ha dispuesto se couvoque por lies números de la Gaceta oficial, á D. Adolfo Fernandez v D. Alberto Dolo, que se dicen vecinos el primero, de Rayo número ciento cuatro y. el segundo, de Lagunas número ocheuta y cinco —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,—Habana y Abril 12 de 1882.— José Esolepet.	C O 20
El Sr. Juez de primeva instauciade". distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoqué por tres números de la Gaceta oficial, á D, Francisco Ledesma y Rodríguez, natural de Guayabal, vecino de Batabanó, soltero, carretero y de cuarenta y siete años de edad, á fin de que comparezca eu este Juzgado, calle deO-Reilly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 14 de Abril de 1882.—Alejandro Nuñez.	(j O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla, do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so hulla de venta en el despacho de esta imprenta.
nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel de y contumuz y por bástantelos estrados del Juzgado ! con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 do Abril de 1882,—Pablo Martinez Sanz.—Por Suarez, Francisco de Castro. E O 21 Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Conill Casa no va, natural de Barcelona, de estada soltero, soldado desertor, de veinte y tres años é hijo de .1 osé y de María, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia «•áre 1 pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu este Juzgaiío, por estafa á D, Pedro Paez Cámara, cierto y seguro de
en la referida subasta, ocurran por conducto del actuario al sitio, dia y hora sufialados; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasacioq.—Habana y ISJarzo infinta y qqo d'p mil oidio-cientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S, Srfa.. Lio. RanonPorto «arreiv». R 19
TJ
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustanoh« en propiedad del distrito del Monserrate.
Por el presente hago público: que en los ejecutivos
OBRAS I>E TEXTO
adoptadas pii todas la.s Universidades de la Península.
1 ratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo en 8? mayor 3:¡i edición.—Precio $ S-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89 —34 edición.—Precio $ 2*50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por ol mismo autor en colaboración con 1). José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2-50 oro.
Véndense todas estás obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
MINIMUM X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APHOBAOA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
as 2T as mayo as isbi.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
■SE VENDE
una máquina de vapor verticaj de nuevo caballos de fuerza, moderna y buen estado, so barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse.y tratarán de su ajuste
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, te imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas ■en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará ra/.ou D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
SOOIBDADUS Y fiMCPRUSAB.
Caja dh ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DK La
Don Víctor Balees lia participado el extravío de la Certificación de Dep«'»sito expedida á su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia per este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso íacer-tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Bernardo Valladares ha participado el ex-travío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 54612 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anunciá por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
Habana 13 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Acevedo ha participado el extravío
.	. _ r_________r________________ _________ de la Certificación de Depósito expedida á su favor con
autorización para'reclamar deí Estado,y hacer suyos los I	número 50534 y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio y durante quine« dias á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indica do' no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esé eaOo la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Feruo-oarril entre CisNFiníflos y Villaclara.
«Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud de Dij Mnria de Jesús Arozarena de Azcárate, con poder de su consorte I). Gabriel R, Azcárate, ha dispuesto se provea do duplicado por extravío del certificado número 44, qu® por la suma de trescientos cincuenta pesos se expida'
Belen. por ante mí ha dispuesto que por ’tíes'mV.neros 1 f n° ■	R“y'“u*‘d(¡ de, Azcárate e»
de la Gaceta oficial, se convoque al marinero de segunda . 1)lclémbre de 1858> Por virtud del traspaso que clase que fué Emilio González Pereira, natural de Vive-, igual fecha le hizo D. J osé de Vicente dé dos accio'F ro, parasque fl primera audiencia á las doce comparezca de las seis con que se suscribió y Labia, pagado siete
solicitud en tre- números con-
oficial y «(Diario de la Mar*' se oponga dentro de qmn
Monseriate, por aut<*mí lia dispuesto que por esto óriíeii ce d'as d(d último anuncio, en cuyo caso quedara si»
V entres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. ’	’	’	-- -	- - ■
Antonio Bóbeda González, vecino que fué de la calle dé Neptuno número doscientos cinco, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Cuba número ocheuta, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 12 de 1882.—José Alaría Espinosa, G Q 18
valor alguno el ceriificado primitivo.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretano, Marciai Calvet.
IMP. DEL CtOBIEtUìD Y CAPITANIA CJENERAL POR