
•mm
Do orden y con acnerdo del Exorno. St\ Di' rector General," so inserta dicha resolución en la Gaceta oficial para el debido conocimiento del público y cumplimiento por parte de las oficinas á quienes corresponde.
Habana 17« de Enero de 1882.—El Secretario Sub-Director, Luis L. da Sagrado.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
“Circular.—La Dirección General de Hacienda con fecha 14 del actual dice Á esta Presidencia lo siguiente:—Exorno. Sr.—En el número 12 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia de la fecha, se habrá servido yer V. E. un anuncio otieial de esta Dirección General, referente al extravío do dos resmas de papel clel sello de “Pagos al Estado,” que comprenden los números de 20501 al 21500 inclusive y por valor de cinco pesos cada uno. lluego á V. E. en pro de los intereses del Fisco tenga á bien dictar las órdenes conducentes A que no se admita dicho papel timbrado, que esta Dirección General, ha declarado inutilizado, en los Tribunales y Juzgados del territorio de su digna dependencia. Y habiendo acordado el limo. Sr. Presidente se circule con urgencia á los Sres. Jueces del territorio, libro la presente para su publicación en la Gaceta, en ejecución de lo mandado.
Habana 15 de Enero do 1882.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Ciudad Condal” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 25 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirán en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media Antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se. inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana lfi de Enero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Veracruz” saldrá «do este puerto para el de Puerto Rico el dia 20 del actual, haciendo además escala en los de Nue-vitae, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Pon-ce, Mayagiiez, Agnadilla y Santhomas.
Hasta las 3 de la tardo del.mismo dia qe recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspendencia que ha de conducir para dichos puntos
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habanan 17 de Enero de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
T. 983.—Folio 408.
I). Domingo Oloriz y D. Antonio Alilaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, so sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora Hábil y término de 15 dias, á re-cojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra-por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881-—Bera-mendi.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mondo de Figueroa, se servirán presentar eu esta Contaduría general eir hora hábil y término de quince dias á re-cojer el pliego de reparos deducidos en el ex amen do la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General de Hacienda.
ACIA DEL AUliUEO DEL DIA 31 DE DICIEMBRE DE 1881.
Reunidos en el local que ocupa la caja de la Tesorería central de Hacienda pública de esta Isla, los tres claveros Sres, Interventor, Contador y Tesorero centrales para celebrar el arqueo mensual se practicó primeramente la comprobación de los respec tivos libros de entrada y salida de caudales que al efecto fueron presentados por la Tesorería y un todo conforme con los de la Intervenckn, risulta el siguiente estado:
METAUC0.
O O Y PLATA
Cauco íí To bo rería por «Existencias en ¿)Üde Novbre. último......
Por ingro «os según li-"bro de entra lias duranto ^el presento mes.....
TOTAL...
Data <í Tesorería según libro do salida duranto ol presento mes.
Existencia que debo resultar en oaja para el próximo mes....
2927974
4597794 7525768 67
3849523
3676245 53
14
Valores
admisibles
como
efectivo.
3916229
3916229
40
40
8961 91
3907267 49
Varias	
clases	cl e
papel.	
12161504	95
879527	54
13041032	49
867018	41
12174014	08
TOTAL.
19005708
5477322
24483030
4725503
19757527
35
21
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Exctno. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para qne los aspirantes á la referida plaza, presenten on la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no. estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes ori ginales de los comprendidos en ella.
Santiago do Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar,
Gobierno Civil de Matanzas.
Inslrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de ámbos sexos en el barrio de Pende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pe sos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
se procederá de acuerdo cou lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el listado ¡ de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Pero Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mimo 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil .setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince (lias consecutivos, con objeto do que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anuí mion de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Piaban a 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumercindo Perez Moreda.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por Jos del corriente, esta Administración, advierte al público que los expendedores del 1?, 2? y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] v Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados rara admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y cinco pliegos de panel sellado y de un pliego completo de sellos en adelánte, el cange se hará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados los sellos que cangeen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de J usticia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
1000
58
46
10
Acto continuo, y verificada la parte de dicha existencia encerrada en el Arca de tres llaves, que asciende á la cantidad de 7.747.026 pesos 50 centavo4, se procedió al recuento délos 12.010.500 pesos 60 cts. restantes que debían existir en tablas, y resultando de un todo conforme, se trasladaron á dicha Arca 7,747.026 pesos 50 centavos en las clases de moneda y papel que aparece del asiento hecho en esta fecha en el libro de existencias que se conserva dentro de ellas, no haciéndolo de 12.010.500 pesos 60 centavos hasta el completo de la existencia total por ser necesarias para atender á las obligaciones de la Tesorería que deben pagarse en los primeros dias del próximo mes-. Con lo cual se dió por terminado el presente arqueo, cuyo acto firman por duplicado dichos señores.—Habana 31 de Diciembre de 1881,—El Interventor, Joaquín B. Valdes.—El Contador, Francisco de Beramendi.—El Tesorero, J. R. Correa. .
Las expresadas existencias se clasifican del modo siguiente:
f Oro............
| Plata..........
Motílieo. j “|¡fdcl I!allC0
I Billetes por-cuen | ta del Emprés ( tito ...........
( Pagarés del coir	rnercio
a oí es	(i0 Rentas,
sdmisi- t Id dol 5 g oles como r,	, , ,,	1 °
efectivo.. I Id-.do1 LmPrcs-
tito .
f Acciones......
| Bonos.........
Varias J Documents á, foj
clases de 1 malizar.......
papel.' ¡ Títulos do la ( deuda.................
TOTALS...
CAJA DIARIA.		CAJA DE RESERVA.		TOTAL.	
Pc*os.	Cs	Pesos.	Cs	Pesos,	Cs
1061521	78			1061521	78
125U77				125977	85
198126				198125	90
2290620					2290620	
391610				391C40	•n
2765027	10			2765627	16
750000				750000	
389000		389028		778028	
2134200		7349280	51)	0483480	50
1903787	58			1903787	58
		8718		8718	
¡12010500	60	7747026	50	19757527	10
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por Ja Comisión Ejecutiva de Ja Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general co nocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Borrero.
Administración Económica de la Habana.
Aviso al público.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado los recibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 do Diciembre últimos se advierte á los censatar os que desde el dia de mañana queda abierto el cobro en la oficina de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en la escalera que da entrada á esta Administración, desde las once á las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que ¿o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, incurr rá en los recargos que marca la Instrucción vigente.
Eu dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aún de censos an teriores al dia primero del mes de JuJio citado.
Habana 17 de Enero de 1882—11 Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con uí respectivas reclamaciones en el término de treinta <J as 11 personas que se creyesen perjudicadas por Ja referida denuncia; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procedo á p ir el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerno con lo prevenido en el artículo 67 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez •competente la Correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
$ 690000
2 ¡dem de á 500 pes'-s para el número anterior y posterior al quo obtenga el premio de 50000 ............
690 premios.
Precio de los billetes.-Bl entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 petos y el cuhd. sgéumo
Lo que se avisa al públioo psra geueial inteligencia.	__ . ,	. . ,
Habana 18 de Enero de 1882.—El Administrador general, José de la Torre.
Instituto (le SegundaEnseñanzii de la Habana.
Secretaría.
Do ó’ den dol Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uuo del Reglamonto, se hace «ub’r que queda hedió cargo, en el Colegio San F-ancisco de Pau'a de las asignaturas de primero y segundo ourso (le Francés, D. Carlos Gustavo Hequet, cuyas clases desempeña-ba D. Gabriel Arango.
Habana 13 de Enero de 1882.—Dr. Paulino Alvares Ayuíñíga
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian
Congo qu» «e e acu en Ira detenido en el	do
Obras Muníeipa’es de esta ciudad, y el cual manifiesta que su antgua dueña Da Teiesa Semanít hace algún tiempo que .alleció sin de] r herederos, & fin de que eu el tCrmiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en Li Secretaría de e«ta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dere líos de que se crean asistidos, en el entendido, que sino comparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Al faro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de I). Francisco Róvira, se le h ice saber por este medio que en el término de quince (lias contados desdo la publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 3-, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporación referente á su Jibeitad y proveerlaen su oportunidad de su cédula provisional delibre.
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Administración Local de Aduanas.
El sábado 21 del actual á las doce del mismo se rematarán eu los almacenes de esta Aduana 128 latieas de pólvora caídas en pena de comiso por tratar de introducirlas fraudulentamente eu Regla, valoradas en 30 pesos oro; llenándose las formalidades preveuidas, y advirtieudo que el rematador hade presentar la correspondiente autorización para poder extraerla delaMaestran za de Art'llería, en que se encuentra depositada.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O. José Lopes Pelegrin
El Lunes 23 del actual á las doce de su mañana se rematará eu el Almacén de averías, una caja agua mineral caída en pena de aban Joño, retasada últimamente en veinte centavos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 18 de Enero de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de	muelles..............$	18378	...
Idem de almacenes...................... 5047 13
Total.............$	23425	13
Contraido en et ta fecha.
Por Importaciou........................|	15708	48
Idem exportación ..................... 1085 45
Idem multas........................... 35 ...
Ilem derechos do navegauiou........... 24 52
1 lem comísos......	.................. ........ ...
Idem depósito mercantil....................... ...
Idem i acere sos de pagarés........... ....... ..
Total....16853 45
Recaudado en esta fecha.
Por importación....-,.................$ 23655 41
Idem exportación.................... 1085 45
Idem multas........................... 27 85
Idem derechos de navegación........... 24 52
[den comisos............. .......................
Idem depósito mercantil..........................
ídem intereses de pagarés........................
Total.............$ 24793 23
Habana 18 de E ero de 1882.—El Contado’, José López Pelegrin.—Y .o. Bno.—El AdminV.rador, M atos.
Corresponde esta existencia.
AL.TESORO		A DEPOSITO.		TOTAL.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	V átt Pesfis.i	Cts.
12.010.500	60	7,747.02}	50	rx~r 19,75^,527	, io
Hay 1res rúbricas.—Es (ópia.-ceral, Jo«: Rodríguez Correa.
-El Teatrero Ge«
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di-s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá uinguna reclamación procediéudose de acuerdo con lo prevenido en el "artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado <le la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compeiente la correspon-dient) posesión real corporal
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se Consideren con algún derecho ai prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración deutro del térmiuo de treinta dias posterior al 4e la fecha; en el bien entendido qne de no verificarlo
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 21 del corriente mes, á las 12 en ounto de su mañana, después de uu conteo general y de escrupuloso exámon, se introducirán en sus despectivos globos 'as 679 bolos, de los números quo te extrajeron en el anterior sorteo, las cuales mudas i las 22.321 existentes en Jos mismos globos completan las 23,000 de quo se compone el sorteo ordinario lúmoro 1098. A la vez se introducirán las 679 bola4 le los premios correspondientes a' expresado sorteo, que con las .11 aproximaciones, forman el total de 690 premios.
El Mu-tes 24 del mismo me’, á las siete on punto de la mañana, se verifioará el ref1 rido sorteo.
Durante los cinco primeros uias hábiles contalos desde el de la re'ebracion del referido soiteo, po-Jráu pasar á esta Adaainut ación los 8( ñores suscri-i-ores á rec jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1099; an la inteligencia de que pasado dicho término, se isponlrá de ellos.
Lo que se hace público pa"a general inteligencia.
Habana 18 de Eoero de 1882.—El Administrador general, José de la Torre.
Desde e! dia 24 del actual re dará principio á la venta de ¡os 23000 billetes de que se compone el sorleo ordinario núm. 1099 que se ha celebrar á las siete do la mañana del dia 8 de Febrero del corriente año, isi rehuyéndose el 75 pg de su valor total en la forma s’guiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
1 do.				200000
1 de				50000
1 de.				20000
2 de	10000					20000
4 de	5000				20000
70 de	1000		>•••••■■•••«		70000
600 de	500				300000
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una paca la decena de! premio ncayor.......... .................
9000
Ignorándose el domicilio actual de la patro?ioada F.udocia á cargo de Di Elvira Figueredo. se le hace saber por este medio que esta Provincial en sesión cele-bada el (1 a 2) de Noviembre del año próximo pasado, tuvo á bien acordar se dec are exenta de patronato cu virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrona, quedandó sujeta á los artículos 9? y 107 de la ]>y vigente, por lo cual se pt-e entará ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el donveilio actual de la ex-patrocinada Cari ta, á cargo de D. Felipe Idearte, se le hace saber por este mtdioque esta Coi poraci m en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declaré exenta de patronato en virtud de la renuncia que de sus servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 97 y 10? de la Ley de abone-ion vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios' de León, se convoca por este medio á ios herederos de dicho señor, para que en el término de quince dias, contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el pre ente se hace saber á los herederos de D. Tibutcio Gardoqui, que esta Provincial en su sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se deciare exento de patronato al patro cinado Ramón Zubizaireta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ley de abolición del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1831.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de D. Paulino de la Torre, ft fin de que dentro del término de quince días, contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que so instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediento que promovió la patrocinada Merced Luque^Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince días, cornados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de la renuncia graciosa que de loa servicios de los mismos hace el pardo libre Cár.os Godoy.
Habana y Diciembre28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casan ovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se le hace saber por este medio qne debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. José Yaldés Justo, Vi c no que fue de Trinidad, ó á eu poderaio ó representante, á fin de que dentro de quiuee dias á contar desde eüa fecha eompatnzra ante la Secreta-tía de esta Junta, sita Enpedrado núm. 32, con ob jeto de contestar la reclamación que por fa ta de empadronamiento le hace e¡ mor no Melchor; apercibido que de no verificarlo se te olv.rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diohrabre 12 do 1881.—P. O., e! Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Jotó do la Puente que el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Juuta en selieitud de sus documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal viitul quo si eo el lérnvno de quince chas ro oompareco el que se crea agraviado á deducir tui derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Dioiembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provi ida de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l'ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos domicilios se ignoran, para que eu el término de diez dias á contar desde el posterior al dei último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competenterpente' autorizada á la Secretaría de esta Juuta—O-Reilly1
23—eu horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referente á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en d concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta, procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms. de los expedient es.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260 D? Tomasa Díaz y Ortega.
543 D. Ramón Ayala, como legítimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
9.0 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del S 1 número 119.
959 D. Antonio tle Carrion.
1215 D? Martina Méndez y Rodríguez.
1220 D? Francisca Ma lioba de Bedoya.
1325 i). Pedro Eliebalde, que residió en la calle de Sin Rafael número 150.
1351 I). Pe fr.i Gutiérrez y Somarriba.
1300 I> José Rodríguez, vecino que fné de Seiba del Agua, ó á su hermana D* María Eugenia Rodríguez de Abivu.
1427 D. Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte D? Feliciana Alvaiez.
1539 D. Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1548 D. José" Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
1555	D? Francisca Prado de Blanco, veclua que fué
del tercer distrito.
1556	D? Lutgarda Perez, que residió eu la calle de
la Estrella número 10.
1557	D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de D? Rosarlo Gouzalez.
1592 D? María Sonta Cruz de. Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
1637 D. Juan Curricaburru, vecino que fué del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 D? Dolores Aco ta, vecina que fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Aeo,-ta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
1931 D. Miguel N. Teuma, vecino que fué del primer
distrito.
1994	D. Enrique Mha y Giner, Sub-intendente Mi-
litar.
1995	D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trelles.
2023 D? Dolores Pedroso y Piñeiro que residió én la calle de Siiarez número 111.
2032 D? Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. 2056 Di Cárraen Itivas que residió en el primer distrito.
2094 D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
2135 D. Luis Artedondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
2 ’02 D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
2239 D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capote.
2209 D. Estanislao Hernández.
2358 D. José de la Campa lucían.
Siu n? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente,
Domínguez.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los tiu ños de lgs alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta él viernes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del esta-b'ecimiento que t.ndrá efecto el dia 28 del presente y sábados siguientes.
Habaua 11 de Enero de 1882.—-El Director, M, Torres y Harnú.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido prorogados ni rescatados sus plazos nuevamente, hasta fin de Noviembre próximo pasado.
Nútiu. de los lotos.
22278
22416
22551
22640
22654
22682 11
22683
22710
22714
22723
22732
22806
22885
22887
22896
22905
22952
23Ú29
23042
h
23057
o
23081
CONTENIDO.
1 medio terno de oro con diamantes y perlas.......
1	leontina de oro con su
eadenita de id.....
2	argollas de oro y corales ..................
9 sortijas de oro y pie
tiras.................
2 alfileres y 2 candados de oro y venturina...
2 argollas de oio........
2 cucharitas de plata.... 1 escribaulade plata con
41 onzas...............
1 reloj de oro n? 6142...
1 sortija de oro con un
brillante..............
1 reloj de id. remontoir
de una tapa.........
I idtm idem........... .
1 leontina de oro y platino y relicario. .....
1	sortija de oro y piedras.....................
2	aretes de oro guarne-
cidos de brillantes y turquesas .. ..........
1 id. de id. id. brazalete.
1	relicario de id. id...
2	argollas de oro guarnecidas de brillantes.
2 candados de oro y diamantes ...............
1 sortija de id. id...
I id. id...	....
1 id. id..............
1 peinador de oro y corales.,...............
I soitija de oro y diamantes ...............
I relicario de oro y corales ..................
1 redecilla de id.......
1	reloj de oro para Sra...
2	argollas de idem con chispas de diamantes.
i sortija de oro esmaltada con un brillante.,.. 1 id. de id. figura de roseta con 10 id...........
1 id. id, tsmaltada......
3	id. id. con turquesas y
perlas.................
1 id. id. con 3 perlas...
1 id. id. con 4 id. brillantes ................
1 rosario de oro y perlas. 1 col'ar de id. cou su relicario de id............
1	id. id.................
2	candados de oro con 2
brillantes.............
I paloma de oro ^ uarne-clda de id..............
1	sortija de id.........
2	aretes de id.,........
1 sortija de oro figura de
r. seta...............
1 id. de id. guarnecida
de brillantes..........
I relicario de id. id. id .. 1 sortija de id. id. id,.... 1 reloj de or«> esmaltado con chispas de diamantes .................
1 leontina de idem con
gancho de id...........
1 sortija de oro guarnecida de brillantes.......
1 id. id. id.............
1 id. id. con roseta de
id.....................
1 id. id. con un id.....
id. id................j
1	id. id. con 2 id......
2	argollas de oro guar-l
necidas de id..........
1 era?, y una gargantilla
de id..............___
1 sortija? de oro esmaltada con 9 id.............
l.id. id. con uu id.....
2322811 relicario de oro con
medias perlas.........
23385 1 sortija de oro con f
brillantes.............
1 id. id...............
1 reloj de oro n? 12492..
10
1
6
3
2
150
38
25
32
3
200
90
160
20
4
2
2
25
ORO.
Ps. fo
23
38
16
248
5
5
11
510
500
29
15
23
25
45
10
5 2
15
6
13
8
18
60
68
08
12
102
160
30
12
60
60
16
12
18
80
45
102
153
214
252
42
42
j 120
I I
50
BILLETES
Ps. Cs
27
	
j 255
92'.J ] fcl... í ¿5|... J
9 ...
125
Habana 11 de Euero de 188^.---Poviisgo Qaxi doqui,
-t
» t