
■Ti
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
4
*
N6m. 37.
Dominoo 12 de Febrero de 1882.—(Sexagésima.)—Santa Olalla ó Eulalia vg. y mr.—Circular en Santa Catalina
PARTE OFICIAL.
FUIMI^Ka skcciox.
oficinas superiores generales.
gobierno general he u isla de ceba.
SECRETARIA.
♦ ... ^
Sección de Política.—Personal.
Por'ol Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre del año último, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° del Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Enrique Saavedra y Mantilla, y dotada con el sueldo niiual do quinientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a I). Augusto Chirlanda.—Do Real orden lo. digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 29 de Enero último, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
puc stoá de la Guardia Civil de la Isla; para lo cual los Gobiernos de provincia, lo imprimirán y repartirán según es procedente.—Y de orden de S. E. lo digo á Y. E. para su exacto cumplimiento de que dará cuenta.
Lo que de orden de S. E. se inserta desde luego en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31. de Diciembre último, se comunica,' al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Saavedra y Mantilla, Oficial 3.° del Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 29 de Enero último, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre último, comunica la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, la carta oficial de Y. E. núm. 315 de 14 de Febrero último, con el expediente que á la misma acompaña sobre el haber que deben disfrutar los individuos del Cuerpo de policía suspensos por causas que constituyen delito, la referida Sección ha emitido el siguiente dictámen: — Excmo. Sr.:—Con Real orden de 9 de Mayo último expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á esta Sección el adjunto expediente de organización de la Policía de la Isla de Cuba, para que informe acerca del incidente que dio lugar á la consulta elevada á Y. E. por el Gobernador General de dicha Isla sobre el haber que deben disfrutar los individuos del Cuerpo de Policía suspensos por causas que constituyen delito. —Con motivo de haber sido encausados, suspensos y encarcelados dos Inspectores, D. Cárlos Urrutia y IX Cárlos Herrera y un Celador, Don Antonio Murillo, acudieron estos al Gobernador General por conducto del Gobernador Civil de la provincia de la Habana, pidiendo que, por razón de analogía con los demás empleados de las carre-j ras civiles de Ultramar, se les aplique- el art. 108
Personal.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración libres de gastos á D. Casimiro Aced y Arana, en recompensa de los extraordinarios servicios que vi ene prestando como Médico Director de la Casa de tínage-nailos de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso. — El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo»
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta líeal orden en 29 de Enero último, de su orden so publica cu la tí aceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con esta focha se dice á los Gobernadores Cirilos lo siguiente:
Teniéndose noticia de que no Obstante lo que previenen las circularas dictadas por este Gobierno, desde 23 de Noviembre de 1855 á 29 de Julio de 1880, sobro lidias de gallos, so efectúan éstas en algunos lugares, en dias de trabajo, con grave perjuicio de la moral y de las buenas costumbres y con notable olvido de los preceptos establecidos; el Excmo. Señor Gobernador General, decidido á corregir severamente toda infracción que se cometa ea ese sentido, puesto que los juegos son el germen de la vagancia y del desorden en las familias, se ha servido acordar.
l.° Que conforme lo disponen las circulares de .23 do Noviembre de 1855 y 28 de-Abril de 1865, sólo podrá haber vallas de gallos, en las poblaciones que tengan Ayuntamiento ó Junta municipal, y además reúnan la circunstancia do que en ellas exista iglesia parroquial.
29 Que según lo preceptúan las disposiciones de 18 de Junio de 1866, 14 de Febrero de 1867, 26 de Mayo de 1876,10 de Febrero delS77, 11 de Febrero, 12 de Abril y 12 de Noviembre de 1879, y 29 de Julio do 1880, no se consientan por ningún motivo riñas de gallos en más dias que los marcados, que sou: los domingos, fiestas de dos cruces, y el fijamente destinado ep qac|a pueblo á la celébraciofi de su patrono, bajo la pena de cincuenta pesos de multa á cada uno de lo6 infractores.
3° Que por consiguiente, no se dé curso á instancias de particulares pidiendo permiso para dias extraordinarios, ni tampqop se p.epmitan. las corporaciones municipales, hacer gestión alguna para tal fin, apercibidos todos los empleados que 'os tramitasen, de la responsabilidad cpio hubiese iugar por faltar á los mandatos de la Autoridad.
4U Que para, que los Gobiernos de Provin-tla y este Gobierno General en sú caso, puedan aplicai el correctivo correspondíerite, si como no es de esperarse, alguna Autoridad óagente de ella üil'idaqdo spe dejieres, falcase á lo dispuesto, ojalando permiso délos prohibidos, ó consintiendo lidias fuera do lo reglamentado, se forme por cada infracción expediente gubernativo, y se pase el lauto de culpa que resulte á los Tribunales de jus-ij'-ia,
£>,* Que para la vigilancia y conocimiento de los Gobiernos Civiles y do este Gobierno Ge-Deral, se recuerde á la Guardia civil lo que está Prevenido en los artículos 31 y 167 de la Cartilla , cste Instituto, aprobada por Real orden del 30 de Abril de'1879.
6.” Que este decreto se publique en la Gaceta oficial-y en los Boletines de las Provincias y se circule y anuncie por cedulones en todas las dependencias de policía, Alcaldías de barrio, y
del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. dándoles derecho á la cuarta parte por vía de pen-j sion alimenticia del haber que habían venido disfrutando, miéntras duren los procedimientos judiciales. La Dirección y Contaduría generales de Hacienda de la Isla entienden que el Reglamento i de 16 de Junio de 1879 por (pie se rige el Cuerpo | de Policía, nada determina respecto al particular, j ni el orgánico de las carreras civiles de 1866 es de i exacta aplicación porque lio comprende á los empleados de dicho Cuerpo; pero que la justicia y j equidad aconsejarían modificar el primero ponién-| dolo en armonía con los que rijieron anteriormeu-| te para el mismo Cuerpo y para las Capitanías do partido.—Más el Consejo de Administración, si ¡bien reconoce que el Reglamento do empleados de 1866 no es de exacta aplicación á los reclamantes, entiende que por analogía y provisionalmente se les pague la cuarta parte de sus haberes, conforme al art. 108 del Reglamento de empleados de 3 de Junio de 1866 y que so consulte el caso al Gobierno de S. M. Así lo acordó el Gobernadqr | General, y remitió el expediente á ese Ministerio para la resolución que proceda. La Subsecretaría 1 y la Dirección de Gracia y Justicia del mismo Ministerio son de opinión que el expresado artículo j 108 es do perfecta aplicación á estos empleados, pero que antes de resolver se oiga la de esta Sección del Consejo.—Después de haber examinado la misma este asunto con el detenimiento debido, estima manifestar á Y. E. que el Reglamento de 16 de Junio de 1879 eon las modificaciones pro-í puestas por este Consejo en 2 de Junio do 18S0,
1 está inspirado en el Real decreto de 6 de Noviembre de 1877 y Reglamento de 15 de Febrero si-guiento que organizó los cuerpos de seguridad y vigilancia de esta Córte. Ni en uno ni en otro se halla preoopto ó disposición que taxativamente de-; termine, que á los individuos de policía encausados ¡ y presos se les acuda con la cuarta parte do su haber como pensión alimenticia, miéntpas duren j los procedimientos, y solamente se limitan á pres-1 cribir en el art. 42 del primero de dichos Reglamentos y en el 47 del segundo que, “el empleado de policía (pie cometa acción ú omiuion calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribunales, conforme á los Reglamentos vigentes.—Si el acu sado es absuelto ó recae en el sumario el sobreseimiento libre y con pronunciamiento favorable, podrá volver al desempeño do su empleo; pero si es condenado ó el sobreseimiento se Rice sjn dichos pronunciamientos será separado del Cuerpo.”— 4-demás, en los mismos Reglamentos hay un capítulo especial qno trata de las faltas y sm castigo peculiares dei servicio de policía, y en todo él nada hay qno tenga relación con el socorro por razón de alimentos á los encausados y presos.—No puede esto, en sentir de la Sección, suponerse una omisión de los Reglamentos, si se t}eqe en cqonta la especialísima orgauiaaqlon de los Cuerpos de PqUcía, el servicio también especial que prestan sus individuos y las condiciones con que entran á servir en él; pues por su naturaleza, los individuos á quienes se siga un procedimiento gubernativo, debe dictarse inmediatamente providencia correccional; y si la falta constituye delito penable con arreglo al Código, debo hallarse el individuo separado del servicio, y po,r consiguiente sujeto á un procedimiento común á todas las personas, sin que por la calidad de ompleado de policía le eo-rresponda aspirar á una pensión alimenticia mientras se halle á la espectativa del fallo, pues si e6to fuere favorable puedo volver á sn empleo.—Los empleados de los demás ramos de la Administración Civil, difieren de los de Policía porque estos no son sustituibles accidQiitaliqente en sus puestos cuantío son separados de ellos, por los de clase ó categoría inferior, como sucede con aquellos, según las prescripciones vigentes, pero hay más, siendo bastante numeroso el Cuerpo do Policía y frecuento el procesamiento de algunos de sus indi-duós se irrogaría un perjuicio notable al Tesoro público, si á todos los que portenooen á dicho Cuerpo, sin excepciones do clases, se les declarase en situación de encausados y encarcelados, un derecho que no les conceden sus Estatutos. El Reglamento de empleados de Ultramar de 3 de J ur.io de 1866 tampoco es de exacta aplicación en su contexto. Por el párrafo final de su artículo 16 se determina que los individuos de Policía como los do otros Cuerpos é Institutos que designa, “quo-
I dan sujetos por su carácter de empicados públicos scmpenarlo, cree, que seria oportuna la modifica-á las disposiciones del presente Reglamento, res- cion del Reglamento de 1879, que rige provisional pedo a la igua^ación de categoi las, clases y sueldos mente y que so estableciese un método respecto á con los equivalentes de la Península, á los sobre- los nombramientos de todas las clases é individuos sueldos de Ultramar y á todo cuanto no esté pre- del Cuerpo y á las recompensas á que puedan visto en las Leyes ó Reglamentos por que aquellos aspirar por haber servido en él ó haberse inutili-Cuerqoos é Institutos se rigen.” Como se vé, sólo en zado en el cumplimiento de sus deberes, á semejan-los conceptos que quedan subrayados se precisa la za de lo que se hallaba establecido en el Regla-analogía de los empleados de Policía eon los de mentó é Instrucción de 28 de Agosto, do 1845~dcl las carreras civiles de la Administración; y cuan- resguardo de Aduanas de la Isla de Cuba. Pero do en sus Reglamentos especiales nada se dice res- para esto, entiende la Sección, que deberáins-pecto á abono de parte desús haberes como socorros truirse un expediente general en ese Ministerio alimenticios, hallándose encausados, entiende la reuniendo los que deberían formarse en Cuba* Sección, que miéntras subsista la actual organiza- Puerto-Rico y Filipinas, á fin de modificar los res-ciondel Cuerpo de Policía de la Isla de Cuba, no pectivos reglamentos orgánicos de Policía, establees oportuno hacer la declaración del derecho que ciendo en ellos reglas comunes para todas’las Prosolicitan los Inspectores y Celador de la Habana viucias Ultramarinas. En suma, la Sección es de que promueven este expediente. En suma, la Sec- , dictamen:—1.° Qae no procedo acceder por ahora cion, teniendo en cuenta que en el Reglamento á lo propuesto por el Gobernador General de Cu-del Cuerpo ya se provee lo que debe practicarse ba respecto á conceder derechos de jubilación á los
respecto á las faltas que cometan sus individuos, empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno._____
es de dictámen, que miéntras subsista la actual Y 2.° Que considerando justa la recompensa á organización del mismo Cuerpo, no procede con- los individuos del mismo Cuerpo inutilizados en el ceder á los empleados de policía de la Isla lo que servicio, sería conveniente reformar la organización determina el art. 108 del Reglamento de 3 do Ju- j actual como queda dicho, instruyéndose por ese nio de 1866.—Y. E., no obstante, resolverá con ; Miñisterio un expediente de carácter general, á S. M. lo que estime más acertado.—Y habiéndose, fin de llevar á todas las Provincias de Ultramar conformado S. M. el Roy (q. D. g.) con el preinser- unos preceptos comunes en cuanto al servicio, orto dictámen, de su Real orden lo traslado á Y. E.1 ganizacion, carácter y derechos por recompensa para su conocimiento y efectos correspondientes, de servicios á estos empleados. Y. E. sin einbar-—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 g0 resolverá con S, M. lo más acertado.—Y lnibién-do Diciembre do 1881.—León y Castillo.—Sr. Go- dose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el
preinserto dictámen, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y á fin de que, reclamando del Gobernador General de Puerto-Rico un ejemplar del Reglamento del mismo Cuerpo vigente en aquella Provincia, se sirva Y. E. manifestar las modificaciones que considere oportuno introducir en el que rige en esa Antilla para los efectos quo indica el Consejo do Estado en el dictámen que vá inscrito.—Dios guarde á Y, E- muchos años.— Madrid 4 de Enero de 1882.—León y Castillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y acordado por S. E. con fecha 29 del mis-
bernador General de la Isla de Cuba,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del pasado comunica, la Real orden siguiente;
Ministerio de Ultramar.—Núm. 16.—Excelentísimo Sr.:—En el expediente instruido por ese Gobierno General sobre concesión de derechos de jubilación á los empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno remitido por V. E. en carta oficial de 14 de Diciembre de 1880, la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, con fecha 2 de Diciembre último, ha emitido el siguiente dictámen; —Excmo. Sr.:—Con Real orden de 12 do Julio último se sirvió Y. E. remitir á informe de esta Sección, el expediente incoado en la Isla de Cuba, sobre concesión de derechos de jubilación á los empleados del Cuerpo de Policía del Gobierno en la misma Isla. Con motivo de la separación del seryicio de tres Inspectores de dicho Cuerpo por sq ancianidad y falta do actividad para continuar en él, se instruyó expediente en el Gobierno Civil de Ja Habana para aliviar }g situación de estos funcionarios, (pie con arreglo al Reglamento del mismo Cuerpo de 16 de Junio de 1879, no podían aspirar á jubilación porque sus nombramientos carecían de la circunstancia do ser de Real orden ó de las Cortes, y sí del Gobernador General,-^En vista de las razones favorables aducidas por el Negociado de Policía del Gobierno Civil, aceptadas pqr el Jefe de esta dependencia, informó después el Consejo de Administración, en el sentido de aquellas, esto es, (pie es conveniente" hacer extensivo á las Provincias de la Isla de Cuba el derecho ¿jubilación á los empleados de Policía, por reunir la consideración de empleados públicos de la Administración Civil.—Y el Gobernador General
j la Ley que dice “que el Perito para tasar ha de : tener título en la Ciencia ó Arte á que pertenece ; la cosa tasada.”—2.° Que se apruebe, con el carácter de definitiva, la tarifa formada por el Con-| sejo de Administración que rige provisionalmente | por Decreto de ese Gobierno General, de 20 de | Enero del corriente año para la percepción de los | derechos que devengaran los Peritos y los Profe-! sores Mercantiles, ó los que hagan sus veces por | no haberlos en la localidad, en las tasaciones comerciales; entendiéndose que el tanto por ciento es sobre el valor íntegro de la tasación y que aparte se les abonarán los gastos de viaje y manutención si tuvieren que salir de la población.”
Y acordado por S. E. en 18 de Mayo del citado año el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Tarifa que se cita en la Real orden que antecede.
Hasta	$ 100		el	10 p. g
De	101	á	500 el	8 id.
De	501	á	1000 el	6 id.
De	1001	á	5000 el	4 id.
Do	5001	á	10000 el	id.
De	10001	á	50000 el	1 id.
De	50000	en adelante el		i id.
mo Enero, que se cumpla lo mandado por S. M., so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 7 de Febrero de 1882,
El Secretario dol Gobierno General M. Diaz ;le la Quintana.
Sección de Administr
ación.
Ayuntamientos.
En el expediente instruido por consulta del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, sobre que no habiendo persona que reúna las circunstancias que marca la Ley para desempeñar el cargo de Alcalde de barrio de la Lisa, por no encontrarse en él ínás que diez y seis votantes, pedia autorización el Alcalde de Marianao para nombrar algun individuo que viva en el punto más oereáno, aunque no en dicho barrio, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se consultase al Excmo. Consejo de Administración, el cual lía emitido el siguiente dictámen:
“Excmo. Sr.:—Evacuando la consulta que Y. E. se ha servido hacerle en su superior oficio do 7 del mes próximo pasado, acerca de si los Alcaldes de barrio han de elegirse entre los electores de la jurisdicción ó entro los del barrio vacante, cosa que no expresa clara y precisamente el art. 55 de la Ley municipal vigente, el Consejo tiene ’a honra de manifestar á Y. E- que en su conce;
a
.	,	, . , Tr	to, el espíritu de dicha Ley está á favor de que la
conforme con esta propuesta la elevo aV.E. con elección de Alcalde de huido recaiga en uno do apoyo, haciendo presente la justa recompensa que merecen los servicios de esta clase de empleadas.
La Direcion de Hacienda de ese Ministerio entiende, que miéntras ios empleados de los Cuerpos de Policía de Ultramar no tengan nombramiento Real ó de Autoridad expresamente delegada, que hubiesen desempeñado empleo de planta reglamentaria con sueldo consignado en los presupuestos respectivos, no pueden aspirar á derecho á jubilación; y como por el reglamento de Policía vigente en Cuba nó so estableció que los nombramientos hechos por el Gobernador General hayan de ser aprobados por S. M., do aquí que para que aspiren á jubilación, sería preciso dar al Cuerpo, una organización espocjal, opino la tuvo, el antiguo i resguardo eje Rameada, Informó también la j un-1 tq de Pensiones Civiles en el mismo sentido desfavorable, atendiendo á la calidad de los nombramientos por no ser de Real orden; y en su vista dispuso V. E. se oyese el parecer de esta Sección.
—Después del exámen practicado por la misma, debe exponer á la consideración de Y, E, que por los artículos 7,°, 8,“ y 1Q.° del Reglamento de Policía de la Isla¡¡de Cuba de 16 de Junio de 1879, aprobado por Roal orden do 23 de igual mes de 1880, se prefija la Autoridad que nombra todos los empleados del Cuerpo á saber: el Jefe de Policía lo es libremente por el Gobernador General
los electores del barrio mismo y que Y. E. puede servirse resolver que siga, este procedimiento el Alcalde municipal de Marianao, en el caso concreto que motiva el presente informe, sin perjuicio, de publicarlo en la Gaceta oficia} de }a Habana, á fin de que establezca jurisprudencia para los demás-que ocurrir puedan, si Y. E. se digna estimarlo asi.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882,
Mariano Qlaz de In Quintana.
Sección de Fomento.—Negociado de Ins truccion Pública.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 23 de Abril de 1880 se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.] de la carta oficial de Y. E. núm. 3028 de 4 do Febrero último y expedieute que en copia la acompaña, promovido por D. Rafael Rossi, Perito Mercantil, en solicitud de que se confiaran á los de su clase las tasaciones comerciales: vistos
los favorables informes de la Escuela Profesional, los Inspectores, Subinspectores y Celadores por la | Junta de Agricultura, Industria y Comercio y
misma Autoridad á propuesta del Gobernador de la Provincia: y los escribientes y vigilantes lo son libremente por estos Gobernadores. Considera á los individuos del Cuerpo como empleados civiles; peTO no expresa que sus empleos hayan de pertenecer á las categorías y clases que designa el Reglamento de empleados de 3 de Junio de 1866, ni que por la de someterse á
Consejo de Administración: resultando que por acuerdo do Y. E. de 26 de Junio de 1878 se accedió á la justa reclamación del interesado, dirijién-dose las órdenes oportunas ai Presidente de la Audiencia para que se cumpliera lo que dispone el art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento Civil:
Habana 4 de Febrero de 1882,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pulí tica.—Asuntos Judiciales.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de hoy, se lia servido acceder á lo solicitado por D. Antonio Corzo y Barrera, admitiéndole á reserva do lo que resuelva el Gobierno de S. M., la renuncia del cargo de Teniente Fiscal de la Audiencia de este territorio, para el que fué nombrado por Roal Decreto de 18 de Noviembre de 1880.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Política.—Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 del actual se ha servido expedir carta provisional de sucesión en el Título de Conde de Villa-nueva con Grandeza de España do primera dase, á favor del Excmo. Sr. D. Adolfo Ponce de León y del Corral Martínez de Pinülos, primogénito del Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia do I). José Agramonte en nombre y eon poder de D. Bernardo Alvarez y Roubar!, solicitando Real Confirmación del titulo provisional expedido por el an~ toocsor de V. E. en 28 de Marzo último corno propietario del oficio, de Contador judicial do Cienfuegos que adquirió por renuncia de su padre D. Rafael Alvarez; Visto el testimonio del expediente que acompaña del quo resulta haber solicitado en forma y tiompo hábiles y cumplidos loa requisitos legales; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien acceder á la Real Confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería do esto Miuisterio se expida al interesado el correspondiente título previo pago de los derechos oportunos.”
Y aeordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1882.
• M. Diaz de la Quintana.
Considerando que la Tarifa que para el pago de [ entidad del sueldo personal hayan derechos invoca el interesado, se refiere exclusi- í la aprobación de S. M.—Conse- vamente á los justiprecios para la enagenaciou de |
derecho á jubilación los empleadas civiles, que el nombramiento del empleo que haya do servir de regulador se haya hecho por S. M. ó por las Cortes, ó en virtud de facultades expresamente delegadas, no se puede sostener que el Jefe de Policía, los Inspectores, Subinspectores y Celadores de la Isla de Cuba puedan aspirar por tal concepto de ompleados civiles á los derechos de jubilación, mientras exista la organización que tiene actualmente el Cuerpo de Policía y la Legislación vigente de clases y dereohos pasivos.—La Sección, pues, ateniéndose estrictamente á una y otra es de opinión, que no procede hacer la declaración que pretende el Gobernador General en favor de los empleados de Policía; pero teniendo en cuenta el penoso servicio de este Cuerpo, el clima en que la prestan y el celo y lealtad con que deben do-
cuencia de todo esto es, que si las leyes y disposi- ¡ los bienes regulares, inserta en el Reglamento | dones generales vigontos exigen para obtener | aprobado por Real Decreto de 25 de Noviembre
de 1863; Considerando: que los artículos 388 y
389	del Arancel de costas procesales [no 389 y
390	respectivamente como dice el Director de la Escuela Profesional] son aplicables únicamente á los Abogados y no á los Peritos Mercantiles lo que con marcada inexactitud insiste en afirmar el interesado; y considerando: por último que no por esto debe desatenderse el justo derecho de los Peritos Mercantiles, que n» sólo por su carrera profesional sino por la contribución que satisfacen son dignos de que se recompense, sq trabajo do una manera decorosa; S. M. so ha servido resolver:— l.°- .Que so confirme jo dispuesto por V. E. en 26 de Junio de 1878 respecto á que se confieran á los Peritos Mercantiles las tasaciones comerciales y cuide recomendarles V. E. quo en lo sucesivo no caiga en desuso nuevamente el precepto do
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 27 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..— Vista la instancia de D. Diego López Hermoso en nombre y eon poder de D.a IsabelBerrayarza y Vázquez, solicitando Real Confirmación del título provisional expedido por el Gobernador General de esa Isla en 13 de Octubre de 1877, como propietaria del oficio do Procurador de causas de Cienfuegos que adquirió por renuncia de su difunto esposo D. Félix García y Mora: Visto el testimonio del expediente quo acompaña dol que resulta haberse solicitado en tiempo hábil y con las formalidades y requisitos indispensables; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la Real Confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se despache á la interesada la correspondiente Real Cédula prévio pago de los derechos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Hallándose suspensos los Maestros municipales de las Escuelas de niños y niñas de Rancho Veloz; el Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto, quo los aspirantes que se encuentren en aptitud de desempeñarlas interinamente, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General, acompañadas de los títulos respectivos.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Profesores á quienes interese.
Habana 7 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,