«lo en......par» contratar las ofiras de repara-
ción del puente del camino de Juvellauoa y 1< b lados del mismo, así como del presupuesto aprobado para dichas obras; se compromete á llevar-i; s á cabo con estricta sujeción al pliego de coi -dicione3 y presupuesto citados, por '.asuma de (aquí la cantidad en letras) acompañando paia responder ásu proiosioiou (carta de abpuo ó cer-tilicado de depósito.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de ¡San Antonio de los Baños.
Secretaría,
El Ayuntamiento en sesión de 12 del actual acordó señalar nuevo plazo de tres meses; íí contar desde dicho dia para que el dueño ó dueños de la casa número 50 de la calle Real de esta Villa, procedan A su reedificación dentro del plazo expresado; en la inteligencia de que trascurrido que sea se procederá á h) que haya lugar sin derecho á reclamación por parte de «os interesados.
Y so anuncia para general conocimiento.
San Antonio 22 de Abril de 1882.—Francisco J. Daniel.
Reconocida por el Sr. Arquitecto del Estado, la casa número 02 déla calle Real de esta Villa, de la propiedad de los herederos de D. Pedro García, y declarada en estado de ruina la primera crujía de la casa precitada, disponiendo que so acuda sin tardanza á demolerla ó repararla, apuntalando la tachada y el tejado para dejar á salvo la seguridad pública, acordó el Ayuntamiento en sesión de 12 del actual conceder tre> meses á contar desdo aquella fecha, á los expresado; herederos para que precedan á la reparación de su ca sa, trascurrido cuyo plazo se procederá lo que corresponda con arreglo á lo presente en las Ordenanzas de construcción vigentes.
lió que se publ ca en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do los interesados á quienes corresponda saberlo,
San Antonio y Abril 23 de 1882,—Francisco J Daniel.
Provincia y Gaceta oficial da la Isla, fl los fines que procedan. Así k> proveyó, mandó y firmó estando en tudiencia pública el primer suplente del Juzgado , municipal D. Rafael E. de MeUinilla, de que yo el Escribano doy fé.—Ijdo. Rafael E. de Mtídiuilla.—Ante mí Manuel N. Aparicio. Y para su publicación cumpliendo lo mandado, expido el presente.—Trinidad y Abril veinte <lo mil ochocientos ochenta y dos.—Manuel N. Anarlcio.	A 6
El ¡Señor D. Cítelos Q. de la Torra, Juez de primera instancia de este partido judicial de S^an Cristóbal de los Pinos, por ante mí lia dispuesto en la causa criminal seguida contra Don Demetrio Sarria por hurto de uu Caballo ít D. José Oliva, que por tres números conseeu-ivos de la Gaceta oficial, se le notifique la parte dispo1 sitiva de la sentencia pronunciada por la Exorna. Rea! sala de io criminal de la Audiencia dti territorio cuyo tenor es como sigue:—Vistos: Siendo Ponente el Magistrado Presidente D. Eugenio Sánchez Fuentes, por no haber asistido el Sr. Caeanova. Aceptando los resultandos y considerandos de la seutencia consultada.— Fallamos: que debemos confirmarla y !a confirmamos, concias cosías de esta seguuda instancia también de oficio, y entendiéndose la absolución del procesado Don Demétrio Sarria, por falta de prueba y en calidad de oírsele caaudo cese su rebeldía. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—' Eugenio Sánchez Fuentes.—Julián Peiaez del Pozo.— Luis Gonzaga del Mármol.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado, Presidente de sala D. Eugenio Sánchez Fuentes, por lio haber asistido el Sr. Casanova, celebrando audiencia pública este dia d- que certifico.—Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el E. de O. Agustín García Marcos. Cuya superior resolución se ha mandado cumplir y ejecuiar. Y para que tenga efecto la citada publicación en la forma dispuesta, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez, justificando que es de oficio. -San Cristóbal Mavo tres de mil ochocieutos ochenta y dos.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.
A O 6
risxcxoB.
Ayudantía de Marina de li-gla.
D. Santiago de Ari.eta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de «Marina del disi rito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el terminó de treinta dias á contar desde esta techa, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen sil derecho.
Regla 4 do Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón do Pizarro.—Ge de Tiradores.
D. Igeació Marco Lapayesse, Teniente Coronel Comandante Mayor del Eicu.idron de Pizairo, G<; do 'ibredores, del que or primer Jefe el Sr. Coronel Teniente Coronel D. Juan de Ampúd a y López.
llago sabor: que debiendo cft cluarso Inventa en pública subasta do 20 caballos de desecho do este Eseuaurou, se avisa por esto medio para conocimiento dolo» que deseon interesarse en la compia de alguno ó todos olios, cuyo ao o tendrá lugar ol dia 18 do Mayo entrante en la villa do Alfonso XII, donde se halla la cabecera dpi Escuadrón.
M »tanzas 2ü do Ab il de 1882.— Ignacio Marco LapayaPsc.—V o 13n9—Ampúdia.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D
. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del punido judicial de Cieiífuegós.
Hago saber; que el dia catorce de Marzo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y i elación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de.su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buríi, solicitando la inscrtpéioü de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal do Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve' metros cuadrados en la hacienda las «Cruces i y ciento si tonta y cuatro pesos cuatro reajes de posesión en Ciego .Montero y además todos los pesos »le posesión que se bullan acotados cu el polrpro «Ma-guaray.a,» conteniendo las fábricas necesarias en esta ciase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino qué conduce de Santa 1 -abrí de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la -u-eesion de J). Joaquín Peifroso, terrenos do I). Carlos Cuidoso y con el camino'de Camarones á ¡iCeibrt Hueca» y por el Oeste con terrenos de 1), Juan Ferrara, <}e I). Francisco Rodríguez ii I>! Rosa Mora y de 1>. He veri np Pérez.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «(buces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin fio que si algún comunero ó pnrlíoipeon las mismas se considera perjudicado con la inscripciou solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dei tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5* del artículo Uii) del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta »lo la Habana libro la presénte.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QIIIKTA HECl’IOY.
A USOS.
En los autos promovidos por D. Joaquín Lloverás y Seri a, vecino y del comercio de esta ciudad, haciendo cesión de bienes á favor desús acreedores, se ha proveído por el Señor Don Rafael E. de Medinilia, primer suplente del Juzgado municipal y Juez de primera instancia accidental en e3le juicio, el auto, que á la letra dice:—Trinidad y Abril diez y ocho de mil o hocientos ochenta y dos.—Vistas las presentes diligencias promovidas por el procurador D. Rafael Hernández, á nombre y con poder bastante de Don Joaquin Lloverás, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores.—Resultando: que de las mismas aparece que por auto de nueve de Febrero del año próximo pasado, corriente á fojas diez y siete vuelta, se dispuso por el Juzgado la c invocatoria de los acreedores del citado Lloverás por medio de los papeles públicos de la localidad Boletín «le la Provincia y Gaceta de la Habana, anunciándose á la vez el concurso y llamando á óstos, para que dentro del término de veinte dias se presauten con los títulos justificativos de sus créditos. Resultando: que apesar de estar debidamente cumplimentado el referido auto y de haberse hecho las convocatorias aludidas por los periódicos mencionados, no se presentó ningún acreedor á hacer valer sus derechos en el juicio. 'Resultando: que ni aún habiéndose librado en estos misinos autos exhorto al Juzgado de Jesús* Alaría eu la Habana, para la práctica de una diligencia, con uno de los mayores interesados en los mismo?, ha sido motivo pata que se personase en ellos, no obstante haberes evacuado con su persona el acto, para que fué expedido, lo que patentiza la indiferencia con que miran el asunto. —
Considerando: que la propia indiferencia aparece demostrada por los demás acreedores, al verificar su comparecencia, no obstante de las convocatorias practicadas insertas en los periódicos corrientes á fojas diez y nueve, veinte y una, treinta y cinco y cincuenta y ufia y «lei tiempo trascurrido, mucho más cuando la mayor parte de ellos.íesiden eu esta cuitad y por consiguiente con mayor razón han debido cumplir con lo dispuesto Considerando: qué en tales circunstancias, se hace imposible la continuación del juicio, por cuanto no concurriendo los interesados no puede ptosperaraquej por ser necesaria la comparecencia de éstos para el efecto —
Y considerando porQltimo:nuesemejauíe pro ontracion es contraria al espíritu de ia Ley de Enjuiciamiento I Varela Peón.—Por mandado dé tí.* ¡-¡ría
Don Joaquin Canellas, Juez deprimerà instancia de distrito del Pilar.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á DI Svariata Ri vero y Martines, natural du Alquí/.ar soltera y de diez y odio años de edad, para que se pie sente en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que instruyo por hurto de dinero á D. Vieen Moíiendez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado.—Habana y Abril 23 de 1SS2.—Joaquín Canellas.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	E O 5
Don Severinó Prieto Perdía, Juez de primera iu, tan eia del disi rito d ■ Iíclen de esta Ciudad.
Por esle mi tercer edicto cito, llamo y emplazo D. Luis de Roche, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédula de extranjero, para que en el término de nueve dias contados des io esta fecha, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y con tumaz é in curso en las.penas de la Ley, dándose por bastante le egtrados del Juzgado para las notificaciones y domé trámites ulteriores de la cama.—Habana y Aln i¡ 28'de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado'Matías Mar qtiez.	E O 5
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del distrito d 1 Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jor naleró.'de veinte y cinco años de edad y cojo de la pierna derecha, para que se presententi la Cárcel de esta ciudad á descargase de la culpa que lo resultaen la causa que sé le sigue por delito de hurto seguro que si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumás é incur o en las penas déla Ley -Habana 30 de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio'Riveron.
E O 5
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera inslancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pregón cito, ilanioy emplazo al pardo Antonio Valiíés (á) el Sordito, hijo de D. Antonio de la Torra y de la morena Andrea García, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y dos años, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales seignoran, el cual retuvo de peón en el establecí miento de carruajes titulado «El Louvre,» calle de San Rafael número treinta y cuatro,;á fin deque dentro del término de nueve dias se présente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en cansa cqminal por atentado á un agente de la autoridad.—Habana 30 de Abril de 1882. — Emilio Varela Peón.—Julio Rivenni.	E O 5
Don Juan Valdés Pavés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco del Toro y Araña, hijo de D. Antonio y de D? Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer el resto de la multa que le fué impuesta en la cansa que se Je siguió por hurto de una yunta de (oros de Don José Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiimilustrará justicia, y de lo contrario se ie de-o'arurá rebelde y contumaz y por bastante Jo» estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mavo primero do mil ochocientos ochenta y dos,—Juan Valdés Ragés.-Por.mandado de tí. Sri a, Antonio Alvar zlnsua1. Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en tres uúrnero» do la G Jcetu oficial, libro la presénte en la Habilita á 1? de Mayo de 1882..— Antonio Alvarez ln-ua.	E O ñ
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà insúmela en propiedad del distrito del Cerro.
Por este pii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Agustín Santaun, hijo de Don Juan y Di María, natural de Canarias, soltero, do treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro, cfel té righi» dé nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á cumplir la itemi de arresto mayor y demás accesorias que le han sido impuestas en la causa que so le siguió por hurto á Di Zólla López y moreno Abrnhaú Cqnediy; cierto y. seguro de.que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará’rébFl'de y contai muí y por bastante los estrado* del Juzgado para lo» trámites ulteriores ilei precedi miento.—Habana y Mayo primero de ntil ochocientos ochenta y dos.—J uan Valdés Pggés,—Por mandado dé S. tí rii., Antonio Alvarez Inatta. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofipjnl, libro la presente en su fecjwi.—Antonio Alvarez jnstia.
E O 5
lado. Don Claudio André, Juez municipal, é interino del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesti3 María.	<■
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo, á los asiáticos Antonio Gitiuteja y Luis Porto el primero natural do Macao, de treinta y cuatro años’ soltero, y vecino de la cilio de San Nicolás, número doscientos cuarenta y cuatro: y el segundo natural de Cantón, soltero, fogonero, de treinta y tres años y vecinos de la calle do Apodaca esquina á Aguila, á lia de que en el término de uueve días se presenten en.el Juzgado sito calle do las Animas número noventa y uno, á déééaréárse de las culpas que les resultan en causa que le« sigo por rifa» asiáticas; seguro de que si así lofhloiereu les administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebeldes y contumaceséineursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 20 de 18S2.—Claudio André.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	pj q g
Ldo. I). Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente def distrilo del Pilar.	1
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Cayetano CouKcty Feruaudez, de la Corufia, soltero, de veinte años, cochero, y á Don Juan Bennudez Fernandez de Lugo, casado y de cuarenta y cuatro años, para que con-sus pruebas compar zcau on este Juzgadoe, sito eu la calle de la Amargura número sesenta y nne.ve, el dia ocho de Mayo venidero, á.Ias doce de la mañana, parala celebración del juicio de faltas seguido contra c4 primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, pam notificar es eu ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Miranda.— Joa-jiiin Royé, Secretario# Y para su pubi i cae ion por tres nliniero* de la Gacefíi oficiu.1, espido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1882.—Miguel Miranda,—Por mandado de tí. ferì,a., Joaquín Royé.	fc q t
Daldei u,lÍ|HVa7l,\']' Peo,>' da Primer* instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi urimer edicto v m-o»r>n „u,. nÍUI)0 v
‘1 Loro de
cargarse «Je la culpa «jueie resulu^m'sríle sigue por le tones seguro de que si lo hace se le „irá y administra!á justicia, y de no se le declarará rebelde v contumaz 6 incurre en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramites.—Habana y Mayo 1? de Í8S¿-Emilie
Don AureliíUio.Marlin.y Alpu^o, Jue^ dejjrimera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
For este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Cristóbal Diaz y á D. Toribio Delgado, cuyas gene-jales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presenten en Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se instruye por hurto de animales á Don Facundo Diaz Villana», cierto y seguro de «jue si así lo. hace se les oirá y administrará justicia, ,v de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites que ocurran.—Bejucal Abril 27 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Angel Carballo.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino de ,-san José de las Lajas, para que dentro de uueve titas se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le si«ue por rapto de DÍ Avelina Fiallo, segure» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las nolin-cacioues y demás trámites del juicio.—Jaruco y Abril veinte v"nueve de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la. Gaceta oli-cial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra. Bue-»aventura Sánchez.	E u .4
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y .emplazo á la morena Pasto! a Ramos, de la Habana, soltera, lavandera de cuarenta y siete años, para que se presente en el Juzgado á notificarse de! fallo Superior recaído en la causa que se le sigue por restufá de ropas á D. Elviro \ i-llalonga, cierto de que si lo hiciere se le al ministrará justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lug.r. —Habitúa 2t> de Abril de 1882.—Joaquín Canillas. 1 or su mandado, Mateo G. Alvarez.	E 0 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito «.leí Cerro.
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á Don Domingo Pero/, natural »te Canarias, de treinta, y cinco años, zapatero, de estatura alta y vecino de la Chorrera, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Jasé Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 1« contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abril veinte y nuevetle mil ochocientos ochenta y dos. - Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Srja., Antonio Al-varez ínsita.-»-Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 2t) de 1882.—Antonio Alvarez Insita.
E O 4
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia.del distrito del ihlar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anaeleta Rodríguez, conocida por Mercedes Rodríguez ó Pinelo, hija de Isabel, de Santiago de ius Vegas, soltera, de veinte y tres años, para que se presentó en el Juzgado, á notificarse del fall i Superior recaído en la causa que se le siguió por hurto do prendas á D. Estébau Ohartrand, cierto de que si lo luciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—-Haoana 20 de Abril de 1882.—Joaquin Oa-nellas.—Por su mandado., Mateo G- Alvarez.
E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esle mi segundo edicto,' cito llamo y emplazo á D. Andrés Romeroy Gómez, natural tie Canarias, viudo, mayor de edad v maiineró, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de Ja cul|iaque le resulta enjla causa que se le sigue por hurlo de una albarda, cierto y seguro de que si así lóliace se le oirá y administrará justicia y de lo cou-trario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Bejucal Abril 27 de 1882.—Aureliano Martin y. Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Angel Garbullo.
E O 4
ro. vecino que fué de la calle de la Marina número tres para quejcompareZca en este Juzgado, para practicar un
tofo de justicia en causa criminal, de 1882.—Julio Riverpn.
un
Habana 28 de Abril
C O 3
El tí'-ñor Juez do primera instancia del distrito del’ El Sr. Juez de primera, instancia del distrito del Monserrate, por-nute mí ha dispuesto que por este ór- MoWseírate,,ha,dÍ8ImestoqneojKH tres «limeros (ie k den y en très Húmeros de-la Gaceta oficia), se convtíque' Oawta-qflcia!. se convoquen I).	«onzalez Ote-
á dos pt rsoltas del conocimiento ile D. Litis Desbordes y Baez, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Cuba número ochenta, á declararsobre el estado de solvencia
ó insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro
ia presente.—Habana Mayo 3 de 1882.—José María Espinosa.	. C O fi ■
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia , propietario del distrito déla Catedral de esta ciudad,.
Fin virtud del presente se convoca á la» personas que puedan dar razón de como tuviera lugar y quien fuera el autor d<4 hurto de tuta cartera con dinero_y va-
PARTE NO OFICIAL.
Civil, como se vé del Real decreto de troce do Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco, que Je sirve de'base fué promulgada entre otras cosas, para evitar la prohm-acion indebida de ios juicios, razón por la que son de apreciarse las razones aducidas por el deudor Don Joaquín Lloverás en su escrito de nueve de Marzo último
Espinosa.
Don Emilio Varela
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v u lazo á D. Manuel Posada Diaz, hijo do D. José y ip
ratificada su pretensión por diligencia de* veinte'yTiete I años^para que dentl-ofie n— b.80iit.:.r°.„y.!!.e VL'Ínte >' «'» de» mismo Marzo fojas ochenta; en su consecuencia se ! ~
«lá por terminada la presente actuación, quedando de1 hecho como queda rehabilitado el citado Don Joaquin 1
José María E O 4
, y Peón, Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate en esta Capital.
Lloverás y eu el pleno uso «le sus. derechos civiles á quien le serán entregados los bienes, libros y papeles’ v cuanto más se le lia ocupado, próvio el iia-o de las costas causadas 6 indemnizándose el valor del papel usado Anunciándose por el término ordinario esta resolución' en los papeles publio» de la localidad, Boletín de lu
RH ni Atrás.
ueve días se presente en este
Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta on la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Acieiro seguro de que si lo hace so Ic oirá y administrará iusti-cta, y de no se.le declarará rebelde y contumaz é.incúr--so en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del J uzgado para las not ificaciones y demás trámites.-Habana Abril 29 de 1882. -Emilio Varela Peón —Por mandado de tí. tíría,, José María Espinosa
E O 4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Migo l Oscar González de Castro contra Don Antonio Argíielles, en cobro de .pesos, he sefialado el dia diez del presenté tries, á las nueve de su mañana en el Juzgado, calle delis Ánimas número noventa y uno, pata et remate de diez abonarés, ascendentes á la suina de mil novecientos cuatro pesos, ochenta y uu centavos oro; para que el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía. í¿tte así lo tengo mandado en ios autos explicados.—Habana y Mayo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juau Andrea.
R 4
Don Severino Prietoy Pereira, Juez de primera instati eia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. I). Antonio González de Mendoza, representante do los herederos del Sr. Conde de Sai-ito Venia, para reali* zar la venta do las especi s siguiente: una casa de purga, una casa de calderas y de máquinas y las ladrillos de las torres que se encuentran eu el' ingenio .Santa Rita, situado é3te, en el partido <<ie Peflalver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en etwtro mil cien petos; tina casa de purgas, una casa de calderas, y máquinas, una casa tejar, una j isa con su casa y los Iadtillos de las torre (jup se hallan en el ingenio Monserrate, sito en el partido de la Mácágtiá jurisdicción de Coion y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se lia seéalado el dia nue-v»' del entrante mes de Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el'rolliate de las referidas especies.—Lo que se »anuida »1 público párá(;t|é el tpte desee hacer proposiciones ocurra el día, bora y lugar desaguado; en ja ititeli retí eia que no se admitirán aquellas si nq pirbrpn el precio íntegro de a» tasación,— íi abana veinte y ocho de mjl ocha? ciento.» ochenta y dos,—típvprino Pripto.—Por mandai «H> de 8 tíña., Joaquín Lmoís.	R 2
Don Joaquín Canellas, Juez deprimerà instancia dei distrito del Pilar.
, Por el presente ediclo se hace saber: que á consecuencia del intestado tje D. Vicente Mendizabal, se ha señalado el dia primero de,Juuio v »hiero de uueve á ou-ce de su mañana en los cefrados del1 Juzgado; calle de í j-Reiily número cinciie.ntu V seis, para pi felpate tfe los bienes siguiente» pertenecientes á dicho juicio: una casa calle ue la ¡Víarjuq. número tjnq, ett el vecino pueblo de Regla, tasada eu siete mil ópí perento^ veiufe y pclip pesos cincuenta y dos centavos oro: un alambique y sus útiles tasado en seis mil quinientos sesenta ys}tpes<§ veinte y cinco centavos oro, el cual se llalla establecido en ia casa expresada y los muebles de la casa hubitae on avaluados en doscientos setenta y cinco pesos también en oro, según pormenor que consta en autos eu ia Escribanía del actuario á disposición de los licitadores, ad~ virtiéndose á estos que se admitirán posturas por el todo ó por parte de lo que se remata y eo» rebaja de un quince por ciento dei justiprecio, completamente libre de gastos de escritura y derechos fiscales y'se garanti ceti con carta de abono á satisfacción del Juzgado, sinoes persona de recouoeiua responsabilidad y arraigo.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de referencia.—Dado en la Habana en primero tio M iyo tle mil ochocieutos ochenta y dus —Joaquín Canchas.—Por mandado de tí. Sría,, Alejandro Nttñez.	j¡ Q 6
CONVOCATORIA.
ríos papeles á Mr. Arturo tímith, en la calle de la Bomba, frente al numera dos, como á las diez-de la noche del veinte y seis del corriente, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á declarar lo que les conste.-—Habana 2» de Abril de 18S2.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás.	C! O 0
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Ea virtud del presente se cita, á un individuo que al me.lio dia del veinte y seis del corriente ib» en nu co-che por la calle del Obispo y se bajó en el café de los Americanos, así como á las pei'souas que presenciaran la cuestión habida frente á dicho cató entre dos cocheros, á fin de que comparezcan en este juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho.—Habana 23 de Abril do 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás.
O O fi
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, lia dispuesto, que por tres nñm? de la Gaceta ('ftolal se convoque a D. Enrique Pimentel, D. Francisco Toribio González y I). Francisco Armeuteros, para que comparezcan en este Juzgado, callede Cuba número ochenta, para prestar un acto de justicia en causa criminal. Habana 2 de Mayo de 1382.—Julio Riveron. C O 8
El tír. juez de primera instancia del distr to del Monserrate, por ante mf lia dispuesto, que por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de.D. Manuel Abillelra García, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de Cuba ntjmeto 80¡ á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y para su pub¡icacion|libro la presente.—Habana Mayo 3 de 1832.—José MI E-pinosu.
O 0 6
Fll Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de tercero (lia, se convoque al asiátieo Don Juan Pacheco, en su país Licúan, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, cocinero y vecino que dijo ser en veinte y tíos del mes de Mar/.») último, de la calle de Lealtad iním?ciento cuarenta y nueve, á fin deque éomparezca en este Juzg do, sito Inquisidor mim? treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia'. Y para que lenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 29 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 5
El Señor Juez de primera instancia interino de es i a villa y su partido, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Esteban Suarez, Administrador judicial del ingenio «Union,» de la propiedad del tíulor Marqués de Almendares, á fin da que se presente á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justitéa, en la causa que se sigue contra 1). Eduvigis Báez v otro por hurto y falsificación. Y para que su publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Abril 29 de 1882.— L. Juau lita. Diaz.	C O 5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia Interino de este partido.
Por el presente y en virtud de providencia del quince del corriente en los autos de la quiebra de la sociedad de García y Hermano, se convocan á t dos los acreedores du dicha »ociedad, para queconcurran con los títulos justificativos de sus créditos á la primera junta general que tendrá efecto el dia nueve del entrante mes á las dos de la tardo en esle Juzgado, bajo la presidencia del Comisario.—Según la Grande Abril dkz y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi. Por su mandado, Calixto Mi1 Casals ,y Valdés C 4 El tír. Juez (fe primera instancia del distrito del Mon-seirale, por ante mí iia dispuesto, en auto de la fecha y cu causa seguida por homicidio tle D. Manuel Menen-dez, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de est*> Ciudad, se convoque á los parientes del finado, para que comparezcan en el Juzgado, sito cu la calle de Cuba número ochenta, á evacuar un acto dé justicia en la referida causa.—Y para su publicación libsola presente en la Habana á 1'.’ de Mayo de 1882.—José María Espinosa	COI
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presénte se convoca á todos los acreedores de) concurso del Exorno. Señor D. Ignacio Herre ra y frFarrill, Marqués de Almendarei, para que el dia veinte y seis, de Junio próximo, y demás que fueran necesarios, á la hora de doce, comparezcan eu la calle, de Mercaderes número dos, Colegio de Abogados, donde se constituirá el Juzgado, para la celebración de la junta sobro nombramiento de dos Síndicos, previniéndoles que no podrán ser admitidos otros¡aere ¡dores que los/ que tienen presentados,sus títulosylosquelbveriilquen en el acto, liaoiéudose pr.-seute también que el eoncur sado se lia reservado hacer proposiciones de convenio en la citada jimia —Dado en la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Abril di) mil ochocienloi ochenta y dos.—Juau Valdés Pagó ’.—Por su mandado, Antonio Alvarez lusua.	(,' 4
A consecuencia del incidente á los autos ejecutivos seguidos por DJ Felicia Navarro contra el Exorno. Sr. Marqué* do Relia Vísta, en cobro dé p asos, foimadrt para el cobro de los honorarios, derechos y suplementos que por cuenta de J)'.1 Felicia Navarro satisfizo el Procurador, U. J' ti'jUiu Valiiés Betancourt, luí dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se notifique á los heredero) de la ( x presad a D! Felicia Navarro. Dt Matilde, Di .Mercedes, D Agustín y Di1 Rosario Hernández y Navarro, cuyos domicilios se ignoran, la providencia que dice: — Habana diez y siete (ie Mayo de mil ochocientos ochenta y lino.-- Por designado ol perito que ne expresa, para el avalúo-de la finca embargada, llágase sabor á los deudores que por su parte hagan igual designación de ofro para que con aquel procedan al avalúo correspondiente Mijo apercibimiento de que si no io. verifican en el acto de la notificación se elegirá de oficio por el Juzgado.— L»> mandó el Sr. Juez íirtn indo, de que doy fé.- -Carie-llUs.—Alejandro Nuñez. — Y se los prevenga que se reu-nan con l„s demás herederos de la citada Navarro, para que en una sola representación y por medio deproeura-dor comparezcan en los autos, á fio. de que con éste se entiendan los trámites del juicio, apercibidos de que si no lo verifican dentro de segundo dia so les harán las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. V para que tenga efect > la publicación dispuesta, libro la preaente.-é-Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos óchenla y uno.—Alejandro Nufioz.
C 2
A 'consecuencia dél abintestato de la morena africana Modesta Aizpurua, h¡Udispuesto el Sefior Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres húmeros,consecuti vos «le Ja Gaceta oficial, saci nvoque á los »ino se consideren con derecho á sucederle en los bienes que se,encuentren de la misma, para que comparezcan á deducirlo >en'.forma dentro del término do treinta dias hábiles contados desde la publicación del último anuncio. . Lo que comunico á los efecto» consi-gtlieptes.—Habana y Abril 23 do 1882.—Alejandro Nu-ffez.	G O 4
A consecuencia (Jol qbinfestato del ultramarino D. A.ndré» Area Villar, ha dispue-to el tír. Juez de primera .instancia del distrito del Pilar, ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (fu esta ciudad, se convoque á las personas que se consideren con derecho í) heredar al tinado, para que en el término de treinta días contados desde-Ja publicación del úlljmo anuncio, se presenten con los documentos justificativo» á hacer uso del que se preauasistidos. Lo que eomuni-¡ co á los efectos consiguientes.—Habana 29 de Abril de ] 1882.—Ahqandro Nuñez.	COI
HABANA C DE MAYO DE 1882.
Bünvioro SANíTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la I® Demarcación, calle de la lia baña n? 78; la 2.*, calle de Aguacate n? 79; la 3®, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 5* calle de Huarez n? 99; la 6?, calle do Estévez n? 23 y la 7»' calzada de Jesús del Monte u J7(5. -
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de m es:— tír,.Vocal I). Luis Mí Cowley,
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,—Dipu-(ación de mes.—tíias. Uí Dolores Herrera de Romano y Di Concepción Rodriguez de Navarrete.____
*ARTfí ECONOMICA.
j El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto en auto de la fe-
T» „	•	y-v	>	.	-	,	¡ *'«-vuuvui*v<,| J/'Zi iture uu ni* uioitucapi V-II ¿Alibi* UB IcK ití"
D „' ,?,oTUi!‘i	Y panado, J uez ue primera ins- , cha y en causa formada por homicidio tie D. Manuel Me-
tancia del distrito del Pilar.
,	.	.	..	.	i nendez, que e» tre3 números consecutivos do la Gaceta
T 1°r el presento ,-e llama y emplaza al Excmo tír. oficial, se convoque á las personas que tengan conoci-IJ. Gerónimo de Usera, para que comparezca en el .luz- miento fiel hecho y su» detalles, á fin de que comparez-?.!!! a,.^5,,!“edl„°.de fíuo rfefr_enda deu- can en el Juzgado, áevacuar la oportuna declaración.
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1° de Mayo de 1882.—jqsé María E»pitiosa.
pri mera
tro de cinco dias á contestar la demanda que le lia esta Mecido Di Teresa de Cárdenas de Calvo, en cobro de
mil setecientos tres pesos treinta y cinco centavos eu ln- ¡ El «--ñor I) Pablo Martínez Sauz', Juez <1........
llGtes del IJatioo It,spij,riul.—Si asi lo hiciere se Je mlmi- iifsttyneja del distrito de la Oatedial de esta chufad, por rustiará justicia y do lo couirario seguirá el juicio en ante mí fia dispues'o que por tres números fie la Gaceta su rebeld.a.-Habana veinte y tres e Febrero de mil qficial do Ja Habana, Se conVique ft Ú Autonto iU; mandado de	GuueUap.—Pi r y Raneó», natural cíe Asfurias!' ,|0y Z ^,¡s¡
rioi^ ¿»	’?ra«t r(^sA vaireT' , C ,:> Soltero, panadero y vechio de .Soledad esquina á ftan
^ in	Seheidnagel, Juez de primera José, para que dentro del término do «oven» dia com-
Pn molí» dei^Jht Oiúhod y su partido judicial. , par zea cu este Juzgado, para evqcuar un acto de ju-ti-Por medio del presente, citp, llamo y emplazo á to- cía, en la causa formada contra Don Antonio Arias por do el que se considere con derecho á heredar á D, Ge- estafa. V cumpliendo lo mandado, lin»-. la presenté
legfUul,° <!e D- Gerónimo y | en la Habana á 2« de Abril de 1882.-Franciscode Cas-1). HicUiciscd de sU's apelIuJos de esta, naturalidad y vTe- i tro	p o 4
ciudarto soltero y propietario, el que falla-,ió en' esta !	'El Señ >r I). Pablo Martimz Sauz Juez de primera
cmdau, el dia «mee de Jumo de mil ochocientos setenta instancia del distrito de la Cátedra) de esta eluda 1 por re édd’f J<3 e< iU 'i (lue dentro del término , ante mi iva dispuesto que por tres números de la Gacela de ■ eiute días después (le ja última publicación comjia- oficial de ia Habana, se convoque á Don Gregorio Bes
°r vlU'mVen" °ii dd í lj(íy' h?cer us0 nft'dez, depyndieilte y vecino ijue fué de la panadería. 4 pala que llegue a conocimiento de Olimpia número setenta y cinco, para que dentro del
'.«„...i término de quinto dia comparezca en este Juzgado,
re zcan en el
de su derecho _	..........
I03 interesados se publicad presente en la Gaceta oficial de la Habana, con expresión dé que por virtud de los primeros edictos, se han presentado reclamando la herencia D. Manuel, Doña Antonia v D. Juan Bautista Cabrera, D. Joaquin, Di Josefa, Di Concepción Don Antonio, D. Alejandre, D. Pablo y D. An.lrés’ltio y Cabrera y Di María de la Luz Carrillo y Cabrera._Re-
medios Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Santiago Barrocta.—José Jiménez. C El Señor Juez del distrito puesto que por tres números voque á O. Francisco Pe
vecino que era de Lamparilla número óchenla y cuatro para que comparezca en esto Juzgado á fin de’evucuar un acto de justicia en causa crimina!.
2 de 1382. —J ulio Riveron.
para evacuar un acto de justicia, en la oa»sa formada contra Dan Jacinto Casaucllca por detención ‘ib gal. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 28 ile Abril de¡1832.—Jesús Rodriguez. O O j Fli tír. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, antemí haóispues-to, á virtud de exhorto del Juzgado de Sonta Clara, se convoque por la Gaceta oficial, á D. Adolfo Vera y Ro-‘i-"'.'*"	término de quinto dia des-
acion comparezca en este Juz-, úmero y uno. con el fin de que evacúe up acto de justicia dispuesto en dicho exhor-to.—-Y cumpliendo 1(> mandado‘expido la presente.— Habana Mayo Habana 27 de Abril de 1832.—Fraupiseo de Oastrp. ‘
U O 6 i	C O 4
OH, , Jleuez- c . » convoque por la Gaceta olici is*.rito del Monserrate, (pi dis- driguez, para que dentro del 2roa de lati,actta oficial, se on* puéá de la ultima pubJicàoiò ere/ Cni/, natural de MAIa^a, gado, calli* de las Animas ill
ADMINISTRACION V _ DE LOS AVÜNTAMIE.Vm FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS.
V MANOAOA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
M 27 GB MAYO GB Í88L
------------; o : --
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. --
¡ Doce mil «iiiiiiieiitos noventa y dos pesos oro!
do menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean ‘en dos easas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapta número 25 de L á 5 de la tarde.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrad o u" 39, entro Aguacate y Compostela.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tru-taráu de su ajuste
C
SE VENDEN
j VATRO CASAS R.ECIEIVTEIVIfHVTE
construidas en la cálle del Vapor, mareada» eou los números 29, 81, 33 y 35; la primera'de manipostería y tejas hace esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la callo de la Salud 157.
i.,.,■■■■ iT.r. .i ,mm
átOCXJSjDAlDZlS V HmXFXLBSAS.
ComcaSía dr Caiutnos de Hierro de la Habana Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer lia acordado qua por cuenta de utilidades del presente año se reparta á los tíres. accionistas un dividendo de d s por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados tíres. podrán ocurrir desde ei dia • 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, ivwtaeiou de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin .de que perciban en ésta lo que les toque eu la expresada distr luición.
Habana 27 de Abril de -1)382.—José Eugenio Bernal, Secretario.
CojjPAÑÍA del Ferro-carril entre y Vili,aclara.
Secretaría.
ClENFUEGes-
La Directiva en su sesión de 28 de Abril último lia acordado so convoque- á Junta general reglamentaria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del corriente mea, en la casa númer > 5fi, calle de San Ignacio, á fin de que los tíres. accionistas se enteren en ella del informe do glosa de as cuentas correspondientes al año económico vencido en 81 de Octubre de 1881 y elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo ha provisto interinamente.
Habana 4 de Mayo de 1882.— El Secretario, Marcial Ualyet.
companta de almacenes de regla comercio.
Y BANCO DFjj
Batanee en 29 de Abril de 1882.
ACTIVO.
ORO.
Billetes.
Propiedades.,..............
Oaja...........................
Tesorería de Hacienda.....
Documentos hasta ti meses.,....,.
ídem á más tiempo..............
Cuentas al cobro....;..........
Segunda hipoteca F'erro-canil...
Mobiliario.....................
Qastqs generaje»T,..,..........
PASIVO.
Capital........................
Sobrante de capital............
Fondo para, eventualidades,,...
( lientas corrientes...........
Depósitos sin interés...___.......
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos......................
4
$ 3000000 1232,399 753558 23S1ÛÎÏ 21303 07578 5033429 10000 74728
?
i«10456893 50
1049657 j44
'•o«sL—-14121 [99 '
3000000
■ 197783 138878 1912100 16814 -29576 11411 5033429 i 11836
$1(7456393
17179
5571 $131(819
69
59
15100 73 5->93<i|3 ! 1215454(11
i.......39
94
19070]
6130
8120
81317819
82
Ej Lj rector,
(r. LmlanuMe.
' ESPECTACULOS.
TEATRO LA PAZ.—Para el Domingo 7 de Mayo de 18S2, gran función extraordinaria á beneficio dé los tíres D. Manuel Alvarez, D. Félix Sendra y D. Enrique Delgado, portero v acomodadores do este Teatro, estrenándole la magnífica producción dramática arreglada á nuestra escena por D. José María Diaz, en siete cuadro» y en prosa, titulado La \ruelta de Presidio.-^ Finalizará la función can fin escogido ‘‘Fin dó fiesta.”
- TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Sábado 6, á las 8, 9 y 10 El Barbeñllo.
IMP. DEL GKJUIERN9 Y CAPITANIA GSSUa AL PO 1 <*. M

11182216