issasi
Recaudado en esta fecha.
p.,r importación............>.........	$ 22927 (2
1 leen exportación..................
l¿\m multas.........................
ij ,ir, derechos de navegación.....
j.jí'O comisos»...................................
Idem depósito mercantil.,.........................
Iditn intereses do pagaré«.,......................
Total.............$ 35610 14
11577
10!)
159«
For este medio se convoci á las personas cuyos nombres á continuación sé expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona lega 1 mente ¡ u-lorizada á la ¡Secretaría de esta .1 unta O-Reilly 23--en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que lian- promovido sobre inclusión de esclavos—boy patrocinados—eu el Registro número 1, á cuy ' efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado; en el presente anuncio.
Habana 4 de Mazo de 1882.— líl Contado», José López P.leg-rin—Vto. lino.— El Adinirrstrador, }[ ¡los.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los siguientes efectos,-se convocan á sus dueños 6 consignatarios pata que dentro de quinto iba lo veri liquen ó de lo contrario proceder á lo que
corresponda.
Del vapor español «Emiliano» en 26 de Setiembre último, una caja conteniendo jamón y otros efectos á ]). Nicasio ALarez.
Del «Vidal Sala» en 16 de Octubre último un barril de vino marca M., á la órdon.
Del vapor americano «City óf Washington» en 30 de Noviembre último, dos cajas conteniendo accesorios Y talabartería, consignadas respectivamente á Brickell y Revnell y R. G. Peña.
í)el vapor americano «City of Alejandría» en seis de Diciembre último ¡í Otto D. Droop, tres aludos arcos duelas y fondos marca D.
Habana 3 de Marzo de 1882.—Antonio Muios.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
£¡ Vié. nos diez del actual a las doce en punto de «a mañana, despuis de un cooteo genital y de escrupuloso exarner, se intr» ducu'án en sus re:-njotivos globos as 679 bob.s, de los números que se extrajeron en ti aiuri rsesteo, las cuales un das días 22.321 exh temes en lo» mismos gl *b» s completan las 23,000 de quise c impone el sorteo ordinario núm< ru 1101. A la vez se introducirá > las 679 b( la-4 de hs premios co:retpond:entea a exprésalo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el to al de 690 premios.
El á.bado 11 del mismo me1, á las siete eu punto ¡le la mañana, se verificará el sorteo.
D trente los nueve primeros Jias hábiles contados desle el de la i e t b ario i del referí lo eoiteo, po diá i pasar á esta Ad nini.-t ación lo» 8' ñ tres suscri-totes á rec jer los billetes qu ) tengMi suscritos cu-respondientes si sorteo oruintiio núm. 1102; en L intelig n na de que pasado dicho término, se di'prn Irá de ellos.
Lo que se hace público para general ir.tcpgec-cis.
Habana 5 de Marzo de 1882.—E Administrador gen:rui, Primo Ortega.
D sdeoldia 11 del corriente mis te dará piincipo a la venta de 'os 2300o billetes de que se comport» el saneo oro i aro nata. 1102 que se ha de celebrar á las siete de la mtfi na del din 28 de M*>zo del co-riieuto rño, oisiiibuyéndose el 75 p§ de su valor total en la teru a s guíente:
Importe
NÜM ERO DE PRE \I 103. de Ca premios.
1 de..................‘.......
1 do .... ....................
1	de..........................
2	de 10000....................
4 de 5000.....................
70 de 1000.....................
60«) de 500.....................
9 aprox mariones de á 1000 pesos cada una p ica la decena dei premio
mayor...............................
2 idem de á 500 pes s para ti núrne o anterior y p interior al que obtenga el premio de 50000 ...........
690 premios.
290001'
50000
20000
20000
20000
70009
3U0000
9000
1600
690000
Precio de los billetes. —El entero 40 pesos; el medio 20 pasos; el vigésimo 2 peros y el cu..d'sgé-nmo 1 peso.
Lique so avisa ai público para general intc-ligincia.
Habana 5 de Marzo de 1882.—El Administrador geuoral, Primo Ortega,
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío el certificado número 11.193 expedido por este Centro en 11 de Enero del corriente año, á favor do D Miguel Nogueras, vecino de Santago de Cuba, el cual Comprendía los tres patrocinados eiguien'es-
Número 53948, Juan, mulato, Cu ta, 21 años, campo.
Número 439S8, Lizare, Cuba, 15 años, campo.
Número 41091, Leonardo, Cuna, 10 anos, campo.
Lo rjue se avisa para conocimiento geueral, insertándose eu seis números consecutivos de la Gaceta, quedando nulo y de ningún valor por extenderse con esta fecha duplicado del mismo.
Habana 22 de Febrero de 1882.—José Arde*
ñus.
Habiendo acudido á este Centro D. Martin Masa Serrano, solicitando se le expida duplicado de la certificación de empadronamiento mím. 269 que sufrió extravío en el incendio ocurrido en su morada el 13 de Marzo del año próximo pasado y dispuesto por el Excmo. Sr. Vice-Presidente la expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para 'general conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 de Marzo ele 1882.—El Secreta ño, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4?
3
Por la presente se hace saber á las personas ue pudieran ereerse ccn derecho al patronato e la morena Natalia V¡ll«na, comparezcan dentro del término de quince d.as en la Secre taría de esta Junta, O’lieilly uúmero 23, altos, á manifestar to ios los datos referentes á^su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado te procederá á lo que corresponda sin más oirles, según preceptúa el artículo 13 »ei Reglamento de. 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882.—Bienvenido Horn&ndez.
Iguotáudoso caá1 sea la persona ó personas que tengan derecho al paironato de 'a mor na ‘Dolores Gilto, se le cita por esto mel ó pira que comparezco) á la ¡Secretar a de esta Juina, 0‘R iliy r um. 23, altos, ya por sí ó por medio do ctra legaJmonle autor.íada a contentar la redama; i n de la Dvh re» Gibo, que la funda en el ari. 19 de la L«y uc 4 dt J'-il o d > 1870, á cuyo »f.-oto acreditarán la ¡ivc ip-ci n de la misma en los c-insos legales do 16G7 y ^871, quadundo apercibido! que de co c mpareccr e"• e termino de quince diaq que se les coDced» oonfidos des!« el ¡ r.-nor auur.cio, se pioceieiá a 'o Queco r. upen-la sin o'rles, segur* Lreoepiúa el aif 13 del R gl mentó de 5 de Junio de 1877.
H»-b»na 13 de Febrero de 1882,—Bienvenida
Fernandez,
F.
E.
G.
I».
H.
F. I». L.
T. A. A.
U.
R.
S. Cli. D. A. H. O. II.
L.
S.
z.
D.
P.
A.
J.
S.
A.
H.
F.
P.
Ni. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesiou comience á las doce de la mañana del dia 22 do Marzo próximo y tenga lugar en e1 local designado a! efecto, casa calle de Aguiar n?81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 do ¡882.— El Gobernador, ■José Cánovas del Ga tillo.
Nota tle las obligaciones del Tesoro de esta lula sobre loa productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas eu el sorteo celebrado en el dia de hog partí su amortización en primero de Abril próximo.
314
433 4íl 1
o 32 078 704 73« 730 759 1035 ] 2«f> 1295 \
ICO*;/
1552 15 1 15 9 1581 10 8 1044 1775 17*9 1802 1815
*832
1883
1888
1939
1999
2034
2003
2101
210:3
2110
2100
201.5
1). Pedio Ft rnamlez de Castro.
1). J< sé Mauuel Eseovedo.
1). Francisco Oonines.
1). Braulio ¡B»callao.
(>. Julián Barda,]t.
D. Ji sé Antonio Fernandez.
D Juan Lanzardo León.
D. Francisco de León y Martínez.
4). Rafael Perl» mo y Alfonso.
D.‘ Sebos ¡ana Puig de Moré.
1J.‘ Ana Tellez.
1). Mariano Averhoff.
D. Rafael Pi-rez Santa Maria.
I). Pedro ¡(amos Acosta.
D. Andrés Romo o Oliva.
13. José llamón Sardinas.
13. ViC- n e y L>. Luí» u. Clialuz.
D.1 Mercedes Ruarte.
JJ. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Fiuncisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Romay.
D. Joaquín T. Lastre.
D? Nieves Sigier Fernandez, tres. Zuluetu y Sobrino en liquidación como administradores de ¡a empresa Dique Flotante.
DÍ Ji seta biviñó.
D. Pe ¡ro Peña te. i». Ramón A riza.
1>. Gonz-i o Jorrin.
D.‘ Maria Steejers.
DI Francisca Aírate.
D. usto M urtado.
D. Ros.ndo Fossas.
D. José Ignacio Ptñalver.
« co UJ 0 CY —4 co -c ^ ri ^ O -jr; « ui co < Wt0 “ 1^1 O-, E--ï ÚJ O C C r-( e.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES 0ÜE DEBEN SER AMORTIZADAS.				« co =3 O 1 CJ —1 i «2 á5 CO CO . -C tij co —1 £K t-J íjJ ^ T ti ü ■“* «	NUMERO DE LIS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
14	Del	1301	al	1400	1660	Del	165901	al	166000
49	)>	480 i	»	4000	i v 3 j	»	1734 II	i)	173503
£0	))	4 90 i	))	500 1	1768	»	175701	»	i 75800
141	))	14001	))	1410(1	2125	))	212401	»	21250(3
251	))	25201	))	25300	2190	))	218901	»	219000
' 470	1)	46901	»	47000	2193	))	219201	»	2)931,0
624	))	62301	»	52400	2255	»	225401	»	225500
6 0	))	679.fi	)>	6800 1	2260	»	225901	»	226000
09«	))	69701	n	69 00	229,3	D	229701	»	229803
711	))	710 »1	j)	71100	2339	))	2333.01	)>	23 <00<>
824	))	82301	1)	«2400	2428	»	242701	»	242800
1018	))	104701	»	lOfSOü	2443	»	244 01	)>	244300
117.	))	117701	«	117:0.1	: 453	»	2452 fi	»	215300
1405	))	140401	»	140500	2435	»	245401	»	245500
1474	))	147301	»	147-100	2472	i)	247101	».	247200
1-53»	}>	153701	»	153-.00	¡.476	))	247401	)>	247600
1640	))	lübOüi	»	164060		))		»	
Cl'AKTA SRCCKHÏ.
				
	cns-Tors*-.«,« as¡x, YarwBeyioB.	
		
Administración Peón árnica de la Pinar del Lio.
Provincia de
ANUNCIO.
l*'spueet> por la Dirección General de lia-eieiulu que desde el dia ló de Marzo próximo se abra en toda la provincia el cobro de la contribución del tercer trimesle del actual ejercicio por ei impuesto del 10 y 16 ¡'.^ y que el plazo para verificarlo sin recargo alguno termine el dia 31 del referido mes, se hace i úblico p: r este medio para, conocimiento di» loa Sres. contribuyentes.
Piuar del liio 25 de Febrero de 1882—El Jefe Económico, Manuel S. Fariñas.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernán tz.
¥ 14UPUUi «lüC'C’l"!»*.
Comandancia de Marina y Capitanía del Putrto de a Habana.
Don Dionisio Castilla y Asensio, Capitán de Navio de la Armada y Juez Fiscal de una sumaria Siéndome preciso tomar declaración á Ü. Guillermo López y no sabiendo su paradero, usando de las facultades q >e S. *M. concede en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales de la Arm da; cito por esté mi único edicto al referido D. Guillermo López para que en el preciso término de. nueve diaacontados desde su publicación en los periódicos oficiales se presente en la Jefatura de Armamentos de este Arsenal, en dia hora hábil á prestar la antedicha declaración, teniendo entendido que de no hacer o asi le parará el perjuicio á que ha; a lugar.
Arsenal de la Habana 23 de Febrero de 4882.— El Fiscal, Dionisio Castilla.—Por mandato de S, S., el Secretario, Callos González Llano.
Habana La de Mar Jó de 1882.-jEugenio de Navqt Caveda.—Vto. Bno.-José Cánovas del Castillo.
-El Secretario -El Gocémonos
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco D. Ju '-n B. Fonte en solicitud de que se le provea de un nuevo título de la clase de «Libre d¡spo>icion» que le acredite dueño de las catorce acciones inscritas á su nombre bajo ios uúmeros 545, 546, 547, 2453, 3556 3705, 3706, 4205, 4206, 4207, 5072 5073, 8151 y 8152 por haber sufiido extravío los títulos que las comprendían, números 15939 expedido en once de Muyo de 1878 y número 16660 en primero de Marzo de 1879, ha acordado el Gobiern * del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la «Gaceta oficia1» y «Diario de la Marina» de esta Capital y con iutérvalo de diez dias de uu anuncio á otro; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solieiia con la palabra «Duplicado,» quedando el Banco libre de toda respousalidad.
Habana 28 de Febrero de 1883.—Ei Secretario, Eugenio de Baca CiveJa.
Colectaría de Rentas de Alfonso AJI.
Sección de contribuciones.
Extendidos los recibos que han de servir para la cobranza e i la jurisdicción administrativa de esta Colecturía, de ]a3 contribuciones directas del JO y 16 p.§ del tercer trimestre del año económico de J <88 l á 82, correspondientes á Fincas rústicas azucareras, Rus tica« menores, Riqueza urbana, Industria y comercio Tarifa fija y Pro'esiones y artes; se hace saber á todos los que deban satisfacer las cuotas de dichos conceptos que desde el dia primero del próximo mes de Marzo hasta el 31 de dicho mes inclusive, pueden acudir á esta Oficina situada en la callo Real número 5, de es«a villa, á cumplir con ese deber, eu la inteligencia que vencido dicho plazo á más de sufrir el recargo del dos por ciento en que habrán incurrido por su morosidad con arreglo á la instrucción vigente, se procederá á la realización de estos créditos por la vía ejecutiva de apremio, sin que tenga lugar el requisito de cobro á domicilio de conformidad coa. lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda en 30 de Julio último.
Alfonso XU 27 de Febrero de 1882. —El Colector, Manuel G. del Valle,
(lucto de Iqs baños de Santa Rita,» durante e‘ próximo nfio económico los cuatro primeros y en el presenta año do 1882 el último; <4 Sr. Alcalde municipal Presidente so ha servido disp ncr se anuncie al público por este medio, á fiado que los »pie deseen hacer proposiciones las presenten en ¡diegos cerrado.« en esta Oficina á mi cargo, hasta inedia hora antes de la subasta, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se inserían.
Guanal acoa Febrero-11 de 1882.— Juan Futirá y Ruiz.
Los pliegos do condiciones se publicarán en los próximos números.
Terminado el presupuesto de esto Ilustre Ayuntamiento que ha de regir durante el próximo año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la* Ilustre Cor oración y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 146 du la Ley municipal vigente, se ha servido disponer que tanto dicho presupuesto como la censura del mismo por el Sr. Sin lico estén expuestos al público por el término do quince dias eu esta Secretaría á mi cargo.
4 de Marzo de 1882.—Juan Faura
G uantt bacca y Ruiz
Orden déla Plaza del 6 de Marzo de 1882. Servicio para el 7.
Jefe de d a.— El Excmo. Sr. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Rojas.	|
Visita de Hospital.........Regimiento de Artillería. (
Capitanía General.......)	Tercer Batallón de	Volun-
Parada....................j	taños.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.......... í	Regimiento	Ingenieros	de
Castillo del Príncipe. •• • ¡	Ejército.
Hospital Civil..........j
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Gracüiano Bacz.
Ll Coronel Sargento mayor, Recaño.
Debiendo destinarse la suma de $ 446,931-94 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio <le 1878; y hallándose di-puesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á oue lia de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre del año próximo pasado
19 Ei sorteo se verificará públicamente < n el solon de juntas generales del Banco, sito en la calle de Agular núm. 81, á las doce dei dia primero dei próximo mas de Marzo y lo presidirá el Excmo. 8r. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2c Las 2,038 bolas en representado nde 20880U obligaciones que en 19 de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de sea: introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán
Colecturía de Rentas de Guaaajay.
Sección de Recaudación.
Don Rafael S. Jorrin y D z, Oficial 59 de A lru¡-nistraciou por S. \1. y Colector «te Rentas de esta jurisdicción administrativa.
Hago sá' er. Que hallándose expedidos los reeibosde la contnoucion directa del 10 y 16 p.g correspondientes a! tercer tríme tro del actual año económico de 1881 á 82 por todos los conceptos de la riqueza contributiva, lo« Sres. con-, tribuyeutes de esta Cabecera y demás términos municipales de la jurisdicción de esta Coieturía, pondrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas durante todo el presente ines de M-niz •; eu la inteligencia que de no verificar el pago dentro del período «inalado, se incurre en. el recargo de! 2 p.g.qne satisfarán sin que se pa£e á domicilio, en ceta Oficina.
y se hace público por este medio para general conocimiento
Guauaguy 19 de Marzo de 1832.—Rafael S. Jo.iiu.
Colé tu tía de Rentas de Colon.
Desde el dia primero del entrante mes de Marzo hasta el t.eiu'a y uno del ínfimo inclusive, queda abierto el cobro en esta Oficina do los impuestos del tercer trimestre del corriente año económico, oorrsápondientes á los términos municipales de esta Villa, Macurigee, Palmillas y Maeaguí»; en su coatsecuencia y para que llegue á conocimiento de los interésanos, se publica por este medio á fin de', que aprovechando el plazo señalado, puedan evitarse loa recargos que en otro caso sufrirían poreu morosidad, haciéndoles presente que el cobro de dichos impuestos solo se verificará eu esta Dependencia y no á domicilio,
eí momento de realizarlos.
Colon 27 oe Febrero uc 1882.—Ei Colector, José Fernandez Pida!.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo precederse el dia di z del próximo mes ue Marzo, á la primera licitación v*rCal pa a el suministro Ue vivere«, carnes, aves, nueve s, leche de vaca, [ anótela«, bizcochos, < arbon, lefia y gas que sean neoíjsaiios tiara el abastecimiento del Hospeal Militar .de esta P.. za durante el mes de Abiii ptóx;-m > Vinidero, se avisa por raedlo dal presente é las personas que quieran interesarse en !a misma, haberse fijado ia ñora de las doce do la m: ñaña oel mentí- nado din diez, para que acudan á hacer rus reposiciones ya vernales ó por escrito, ante ¡a Junta Económica de este E ¡ablefimiento, pudiendo ver.fi-1 cario en la Secretar.a de esta Junta en los dias anteriores para infirmarse de las condiciones á que! deban »ujet rse las mismas y bases que se consignan u la r> laeion do precios límites.
Los precios de los artículos ss marrarán en oro 5 su equivalente en billetes dei Banco Español de la Isla de Cuba ai tipo que fijo el Gobierno > u el mes dni suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetcs y arrobas y litros en los ií-
del globo 33 en representación de 3300 obligaciones f^da vez que los recibos no serán cortados hasta que corresponden al vencimiento de 19 de Abril prósi-	1	...
nw, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3360 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 67,494 caugeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4q La Administración del Banco publicará eu lo3 periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario,
Eugenio de\N .va P'^eda
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuy* hora tn s delante, no se admitirán inás proposm ones que las ya presentadas y será adjudicado ei suministro á la que resultare ser más beneficiosa a ios intereses del Estado, en vista de la comparación que de Ia3 mi-mas so hará á presencia de sus autores: y en caso de que hubiís; dos ó más iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo de diez minuto«.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de ios anuncios que aqualia hubiere insertado en su periódica respecto de dichas licitaciones; verifiosmiolo dei total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se. Calcule asciendan en el mes el suministro, si Oble se efectúa por muchos y por ramos separados.
Hubara 25 de Febrero de 1882.—El Societario, José Monteresi.
A consecuencia de telegrama del Ministerio d«
Ultraina" de fecha 26 dal corríante comunicando al Excino. Sr- Gobernad r General un nuevo cange de 23413 obligaciones del Tesoro de Cuba de 1878 por billetes hipotecarios de 1880, ha quedado relucida la consignación á este Banco para el pago de intereses y amortización de dichas obligaciones en el presente trimestre á 366,594 pesos en lugar de los 440,931 pesos 91 centavos que se fijó en el anuncio que se viene publicando con fecha 24 del actual para verificar el sor-j aesion ’ celebrada en veinte y seis teo de las obligaciones el dia de mañana.	j pa?p.,lo notificar dichos particulares por medio
Habana 28 do Febrero de 1882.—El Secretario, I (¡e] J3 jietin Uncial y Gaceta de la Habana á todos
Junta Provincial de Patronatode Matanzas.
Secretaría.
Los patrocinados Leandro y Filomeno que habían acudido hace seis años á la Sindicalurf. de esta ciudad reclamando su redención por haberla obtenido del que fue su dueño, D. Francisco Ruano, poco áutesde su fallecimiento, han presentado iustaue;a en esta Secretaría renovando aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de ia Ley de 13 de Febrero de 1880 se encuentran abandonado.« sin que ninguno de los herederos de dicho D. Francisco huya cumplido con ellos los deberes señalados en el artículo cuarto de aquella Ley. En su consecuencia ha acordado esta Provincial en
del próximo
Eugenio de Nava Caveda.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
OaMBIOS,
...	24 &
...... 17
...U
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido valdías las convocatorias hechas or los periódicos «til Triunf ,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba,» en tres del próximo pasado mes con el objeto de que los Sres. que adeudaran á este Hospital cantidades procedentes de Censos, alquileres y demás, y no lo hubieran satisfecho en el término mareado, se procede. ía al cobro por la vía de apremi . Se hace saber por esto segundo anuncio, que si para el dia diez del corriente no lian hecho electivos sus adeudos, se procederá siu consideración de ningún género, por la vía ejecutiva.
Habana Marzo 19 de 1882.—El Director Administrador, lh\ Anastasio Saaverio.
Banco Español de ¡a Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el artículo 52 de log Estatutos, ha
España..............
Inglaterra.........
Francia...,,,.......
Alt manía...........
Estados-Unidos..........-
Oro del cuño español....
Descuento mercantil.....|
& íí ¡l & & ft
70} ft
» y
8 y
44- p.g P. sip. f. y e. i<4 p-5 P. tu div.
Hi p.jj P. 60 <i[v.
4J |*.S P. <-R\
24 p.g P. 60 d,v.
6} p.g P. 60 d[v.
7} p.g P. e[v.
70} p.» P. ft las
anual UjB.
P-:
p.g anual or». MERCADO NACIONAL.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi.
T imina lo el prempu sito or 'inar o do g*8'os ó ¡ngiens municipales do usté 16 m u -, q, e bu ds reair du<a t> ol e:e¡*cioio erouóruiuo año de 1882 a 18S3, juoda ( x^ueslo a1 publi- o eu eHu S¿or» la ía do mi cara * por e' 10 mino de qu.me ci as, según dispone 01 ar . 146 do la L y vigeDtc, cuyo ¡.fizo empoza ’á a o murió de« Jo 1« primera pob io. c » 11 de e3te edicto en el B úetin oficié 1 ->e esta p¡ov¡ c a.
Y | ara los ef idos ; oasiguient. g, excito la pte-sente con ti V»o. Ba del Sr. Aba d» Presidente.
Oana-i 17 ie FU» ero fie 1882.—J ¡se Morez.— Vto. Bao.—E FresiJ- nte, Hipófit» JJ. Viilami1.
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores.
Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el euartb^que ocupa la * fuerza del es presado se venderán en pública subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio-
Cien fuegos 11 de Febrero de 1882.—-El Teniente Coronel 1er. Jefe. i\ A, José Muñoz.
Registro de la Propie ¡ad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan. Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabei: que el dia 16 de Febrero del corriente año rué han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando Ja inscripción de una tiuea rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio Ue elaborar azúcar titulad > «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c cutas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte, y ocho cabullerías ochenta y dOs y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio do Ij ma Alta, tremía y dos per s dos reales del Corra, de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración de! azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis heet,reas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho contóles y veinte y1 dos céntimos de cordel; linda por ei Norte, con el camino Real de Pálmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Cauouo; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabi la trescientas doce hectáreas, ochenta y seis «reas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D Elias Pouvert y DÍ Juana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de t’almira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y.con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con 1). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por eí Norte, con h rederos de D. Desiderio Gonzalezj/por el Sur,"con serventía La« Vueltas; por el Este, con D. Elias Pouvert y LD Juana Iradi de Pouvert; y por el 0*te, con. camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en-.] mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera per udicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro oel término de tre nía dias si residiere sn la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-pilecaria. Y para su inserción en Ja Gaceta de la Banana, libro la presente en Ciei fuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdnguer y Kiernan.
AZUCARES
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á. regular.
Idem id. id. id. bueno á superior ......................
Idem id. id, id. florete...
Cogucho infei ior fi regular nú-1
mero ti a 9 (T. H.)...... |
Id. bueno A superior número í
10 a 11................. J
Quebrado inferior ft regulai
núm. 12 ft 14............
T-d. bueno u? 15 á 10 id..í,.
14	ft	14*	rs.	@ oro-
15	a	lo*	rs.	id. .
	a	16)	1S.	id.
81	ft	10	rs.	id.
10 J	á	11	rs.	id.
l'J	a	12	rs.	id.
12*	a	13	r?.	id.
131	ft	14	r¿.	id.
los que so consideren con derecho al ¡ atronato He los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo de quince dias á exponer Hoque estimen conducente; en la inteligencia! -de que si no lo hacen dentro de e9e plazo que se contará desde el dia en que se publique e.l. •primer anuncio, serán provistos ios morenos ci-;
lados de sus cédulas de libres.	|
Matanzis 15 de Febrero de 1882.—Miguel; .Alfredo L.»vastida.—Vto. Bao.— Ronero.
Ayuntamiento de JBolondron.
Cumpliendo lo prevenido por los artículos 35, 36, 37 1 >$8 de la Ley Municipal vigente y 45 y 40 de la Ley Elector«!, el Cuerp» C pitu'nr eu ses.on celebrftda ei «fia 17 del actual acordó la división municipal y e.ecto-! arai eu la forma siguiente:
il	_______.................... .......
idem florete 19 á 20............
MERPA DO EXTRANJERO.
Número 1 .’.--Nominal.
CJ5NTUÍFUOAS r>E GUARAPO.
De 8| ft 9 rs. @ oro, según envase, poh ¡rlzacion y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 6} rs. © oro.
a ziro ah masca bado
Común ft regular refino, de 6} ft 7¿- re© or». Concentrado.
Nominal.
8RK0. CORREDORES UK, SEMANA.
DE CAMBIOS- Y AC CÍGNEA
D. Francisco Fernandez L'o ca.
D. Ju ian It.meu, auxiii-ar de corredor.
DE FRUI,'03.
D. Antonio Chomat. •
1). Miguel Alzóla.
Habana 3 de Marzo de ÜS32.—■El'Sítfcdleo, M. Nu-ñez.	\	J '
1?
BARRIOS.	Colegios elector», les.	Núm? de Concejales que lian de tdeg r.
f Bolondron	 1 Gonz-l		1 i 1	5
"¡ Tienda Nueva..	 1 Lucia		J	
f Güira		1	
J Manuel Alvarez		} 2	3
1 Las piedras 	-	 (Punía B aba....			
i Gale, 11			3	4
\Zap.ta	-		4	ó
Y se h ice público por m=d o del present» ft fin de oue los vecinos y domiciliados ¡>u -dan hacer las re la-mac mies, que estime ¡ opon linas dentro del término de iin m s ft contar des le la fecha de «st 1 puh ie c 011.
Botonaron y Febrero 4) de 1832. El secretmo, Leonardo Pe ez,—Vto. Bno —El A¡c*.Me, D.az.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanalacoa.
Secretaría.
Acordado p r este Lustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar el diez y s ete del próximo mes de Mar:
o á las doce dei
día, para que teng« efecto en esta Sala Consístor ai ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Derechos de matanza,» «Aprovechamiento de basuras,» «Colocación de sillas en los parajes públicos» y «rro-
Ledo. D-José Gregorio Veidaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido ju ricial de l ieu-
fuegos,
Hago saber: que el día 23 del corriente me h-.n sido prese «tanas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumeisiu .0 Alonso, vecino ue esta (,'iudad, solicitando la inscripción de una finca rùstie*, cuya dtscripc 0.1 es e 1110 sigue: Un po rero n mbrado «¡danta Qui.cria,» ubicado en «1 término municipal de «R- d s » ie tengo «San a lt ta- y «Santa Quiten*»» («lias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve c.*ba t rías y cielito ocho cordeles de ti ira, equivahme- á tía se en-i*»« noventa y tres hectáreas y ses nt 1 y cinco a 10.,y, y lindan*! • por el Norte con e. inaenio <1.mo id «Las Glorias» do la propiedad de los Sres. Fowi r y C‘í; por el Sur con e! rio «Las Gongoj s» ó «Anaya;» p r-el Es o con la baco mía «. iygo Montero» ó pot ero «L s Pozos» de 1« tucesion de D. Martin Rodríguez d* 1 Rey ó se . de D. Antonio Rodríguez del lt-y, y por el Oe-ie con Di 1 Francisca Hertianuez y Curbei» y el camino de las Cnii-gojas ft Ca. tac olía.
Y como dicha finca se halla situada e.u ti mencionado «Rtaleugo Sania Ri:a> y «Santa Qu iteri a» (filias) «L »s Congojas,» lo hago pùbi co á fin »ie que s. ulguu comunero ó panie pe en el mismo se cónsul ru perj-ul -cado con dicha inscripción, oeur.a ft usar de su derecho dentro de: término de treinta días sí residiere en la isla, y el de n .verno s* fuera de ella ó carrcRs.* de lepresen-tiieion eu la forma p.eveuida en la regla 5! dei artículo 120 nel Reglamento paia la cj< cucion deis Ley Hipotecaria Y pura su inserción en ia G*.ctta de la Habana libro la presente.
( i-nfuego- 23 de Setiembre de 1831.—José G. Ver-dugier Kieinuu.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador io lu Propiedad de. partido judicial de Cíe ufo ego* Hago aahiT: que el -lia diez y ocho de 1 inoro dal cr;n ¡ente año mo lian sido pie tula las lina »iliciiud y ¡relación suscritas por l>. Maximo Martínez y A¡v*.rez, y¡ uc.tainto la inscripción de una finca rústica, cuya ócioviucion es coni») signe: un poiiero titulado «El Buey» nideadó en la hacienda «Les Guaos,» ant guo partido :■« ( unían .yagua, luiy pertenecí, nt • a caie termino mu.nl-1 ¡pal, Compren lieiido uu total de veinte y tres cabullerías de tierra, equivalenti s ft trescientasoch * hectáreas, sesenta y sci< ftivas y cnaivnt» y *¡et.- centiárea-, conteniendo la« fábrica 11 •< e »arias <11 e. (.1 cía ie de fine, s; linda por el Norte, con lo» herederos de D. Pedro Vil-che« y viuda »te L>. Francisco Palacios; por e Sur, con D. Rafael cabrera y IP Rosa Vitelle«; por el Este, con D. Domingo Soto y lierenero ; de la« \ fiches; y pjor el Oeste, con D. Leopoldo Abren y i>. José Mar.a Valladares.	,	,
Y erano dicha finca se h lia situada en la mencionada hacienda «L s Guaca,■> lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma, se considera perjudicado con ta inscripción solicitada ocurra ft usar de su derecho den ro del término »lo treinta dias si residiere en !a tsi» y el de noventa si fuera .te ella O careciese ds representación en la forma pr» venida en la leghi quinta de, articulo ciento veinte dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-oeicion i/n la G«ceta de ia Habana, lituo 1« presente e 1 (fienfuegjos ft 18 de Enero de 18:2.—José G. VerJuguet Kitrnan,