
inttK9smmsa

»xàùi s»ji6waWiiiw*i»» lu
tantea los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocuiran.-Habana y Enero 13 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de b. hrla., José María Espinosa.	, ^	°	18.
\). Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera íns-tanda propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Jesús Acosta, natural y vecino de esta, de diez y riete años de elad é hijo de 11. Polonia de su dictado, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se e sigue por estafa á D. Gervasio Mendez, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señalándole por bastantes los estrados [de este Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—-Hancti-bpíritus, Diciembre 81 de 1881.— Joaquín Torralbas.—°or mandado de 8. Sría., José N. Rodríguez. E O 17 D. Félix 8. Varona, Juez de primera Instancia interino de este villa, de Güines.
Por esta mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. José Marta Goviu y Cha vez, de estatura, baja, color blanco, ojos azules pelo cretpo y canoso, como de sesenta años de edad y maestro de azúcar, puraque en el términ > de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad; cierto y seguro que si io hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz v por bastante los estrados del Juzga-■	••	--------«ocnrr.iu
mino de nueve días se presente en. este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites filteriores.—Bejucal Enero 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 14
H-XEMCATZia.
do con quien se entenderá las notificaciones que < —Güines 13 de Euero de 1-82.—Félix 8. Vn Parsa man l a lo, Francise > Miñoz.	E 0
arona.— O 2
juon Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa y Ruiz, natural de esta, soltero y como de veinte y seis á veinte y och > ¡ ños, á fin de que en el término de n ieve dias, contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. (Jabino Galban, cierto y seguro de que, haciéndolo nsf, se le oirá y administrará justicia,y en ciso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz. —Habana v Enero 13 do 1882.—Pablo M.rtidez Sauz.-Bernardino 8 uarez.	E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan! cía en propiedad de Jaiiuco y su partido etc.
Por este mi segundo e ficto y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avaios, cuyas generales se ignoran, para que de itro de nueve dias se presente en la Cárcel da e«ta ciudad á desoarg irce de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iiurto de un ca-ballo de D. Aniceto Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b litante los estra los del Jutgid > con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.
__Jaruco Enero doce de mil ochocientos oeheuta-
y (j0 —Francísc» Noval y Martí.—Buenaventura tíatiohez.—Y pira su nubiicaciou por tres números de, la G meta oficial «la la fiaban i expillo la presante en Jame > fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez <13 primera instancia propietario del distrito «fe la Cate Iralde esta ciuda 1. Por este mi primer edicto y pr igou ordinario, cito, llamo vemplazoá D. Enrique Beitran «leColon, natural de Madrid, c is ido,de cuarenta año«, escritor público hijo do R ifael y «le Oí Antonia, y vecino que filé de La u-parilia número 4i t liu deque en el tér uino de nueve diasontados «les le la focha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación,(le recibos; ciert > y seguro de que luciéndolo «sí se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los dos del Juzgado con «juieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 do E íero de 1883.—Pablo M irtinezSanz.—Francisco «le Castro.	E V*
Djm Mari) Uiuiío Itif.tQ/iOü, J«iS4 Mmicipal uj lu Ciu lad deOvie lo y su O anejo en funciones de poja *ra instancia de la mis na y su partido.
Por la presente re ¡uisitoria, s s cita, llama y emplaza á D. Mauiie« G mzalez Valdés (á) Manon, vecino «pie fué de la parroquia de B e les, concejo de L is Regueras, ex-Aloalae dei mism >, y cuyas señas se expresan á continuación, y el o Jai se «lies maro lé pira la Habana, en donde se dice tiene un lujo, paro que dentro del término de cuarenta días «i contar desde la inserción de la prosélito en la Gaceta oficial d ) dich « Oiud ul de la Habana, comparezca en el Castillo fortaleza de esta Capital, con ei ilu «le practicar o >a «íl diligencias en la causa que se le sigu « por ful seda i de «1 icumentos ofi dales, con apercibimiento «juj de no h icórlo «dentro Jei término señalad>, ser i declara io rebol Is y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tietup > ruego y encargo á tod is las Auiorid uls.s Civiles y Militares y á los agentes de ia Policía judioial, p oceíau á la bus ja, cap.uray prisión del menciona lo M«nuel Gouz il«-z Vabiés, conduciéndole, caso de ser habi lo; ¡i «licuó Castillo f.irtale-za, co«i las ssgariil i les debidas y <1 disposición «le este Juzgad >.— 8 Jñ is pees mate «iel pr u ;.sa lo.VIiuucl G>:i-zaiez Vallé«: p la 1 ap iroate «le 6) A 61 uñes, estatura alta, pelo negro y cau >, Cira larga, orejas grandes, ojos az lies, nariz y boca regulares, está afeítalo, viste chaqueta muy usada ue pifio, color os juro con co leras, oh a-
I	o > del iiíism > pañ >, pantalón «le tela del yailo y usado,
s nnhrero hoago negro mu / us t lo, y romead a l >, c unl-s a «le lienzo y o alza zap atós «1c b aqueta.—D a«io en la Oiu-d id de Ovied > y Noviemore pin jo «lo mil ochocientos oulisuta y un >. — Yíar.o Blanco. — Por su m ui«i a«lo, José Gregorio Quinos.	E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
propietario del distrito d j la (JaleJr.il de esta ciudad.
Foreste mi tercer edicto y preg >u ordinari >, cito
II	amo y o.npl izo á «X Antonio Portu, cuyas generales
se ignoran, á fi i de que en el término «le nueve días, couta ios «les te la tedia, se presente en la Uárcei pública á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que so ie si gu i por robo á IX Juan García; cierto y seguro do que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia, y en cas o contrario so le «leclarará reoelde y c nitum u, y por bastante los estrados del Juzgado, p«on quien se entumieran tos trámites posteriores del juicio. — H abana 31 da Diciembre de 1881.— P. «S. Francisco Rodríguez Eeuy.—Jesús- Rodrigue/.	E O ¡li
D«on Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María.
For este mi tercer e«lic«o, cito llamo y emplazo al asiático Juliana, 8oya cocinero, como do cincuenta y dos años, para que en el término de nueve «lias, so presente en la cárcel de esta Oiu lail á descarg irse «le la culpa «pie le r«3suita en causa que se le sigue por nurt >, seguró «le que si así lo hicieresa la oirá y a i ministrará justicia, y cío lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lu-cursoeu las p mas ale ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites de la oausa.—Huouua 27 de Diciembre di 1881.—Rafael Naouriuo Bravo,—For mandado, Antonio González.	E O 16
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia <U \ distrito de Jesús María de esta (Jiu.lad etc.
Por esto mi tercer edicto, c«to, hamo y emplazo al moreno Domingo Pastaría, natural y vecino «le esta, soltero, hijo «io María Antonia, t «naquera y eom) de veiuto y cinco á treinta años, para «pía eo el término «le nueve días se presente en la Cárcel ale esta ciuda t á «les -cargarse de ia culpa que le result i eul« causa «jue s« le sigue por lesiones, seguro de «pie si a-í io hiciere se le oirá y administrará justicia, y «ie lo emitrario se le declarará reoelde y contumaz é incurso en las pon is de la Ley, y pur bástame los estrados del Juzga lo.—H abana, Diciembre 27 «le I3ii.—Rafael Naoariuo Brabo—Por su mandailo, Antonio González.	E O 16
Don Pablo Martínez Sauz, juez do primera instancia propietario del distrito ale la Catedral ale esta Ciu-duai.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llatn0 y emplazo á D. Alfredo Lépez ,-uul y Ü. Alfredo Garc1“. ouyas generales se ignoran, á fin aloque en el término.de nueve «fias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública á descargarse Je la culpa «pie les resulta en la causa que se les sigue por fals fieaeion ale un documento oficial; eíerto y seguros de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coiitrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados ale¡ Juzgado coa quien se eu tenderán los trá-miteshiosteriores del juicio.—Habaua31 ale Diciembre de 1881.—P. ¡ó. Rodríguez Eacay. -Jesús Rodr guez.
E O 16
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José (Justillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto «le un caballo del negro Pedro Medina; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las uotitioacio-nes que ocurran.—Guanajay Euero de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De orden de 8. 8ría., Manuel «1o J. Arocha,	E O 16
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instan cia lie esta villa y su Jurisdicción.
Por e.te mi tercer y último edicto, y pregón cito, llamo y emplazo a D Ramón González, natural de Asturias, casado, mayor de edad, del comercio y vecino de Cuevitas, puraque en eltérmiuode nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vericare.— V para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presen te.—Alfonso XII Enero 12 de 1882.—Miguel Zabalza.—Por mandado de s’ Sría Benancio Díaz del Villar.	p; 0 17	’’
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ul pardo Félix Puedas y Reinoso, hijo de D. Narciso y <ie la parda Josefa, natural ale Pinar del Rio, soltero labrador y de veiute y seis años, para que dentro del tór-
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de Ioiautis ejecutivos que sigue D. José Nicolás Hernández contra doña Serafina Bar¡na«ga, he dispuesto tenga lugar el alia ocho ale Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, en el Juzga lo calle de Compostela número cincuenta y oelio, el remate de la cuarta p irte de la casa calle del Refugio num ro ocho, entre las de Prado y Morro, acera Norte, que mide nueve metros diez y siete centíme-^ (ros de freate, veinte y cuatro de fondo y ocho setenta y siete de frente de fon lo, y que ha sido tasada en totalidad en once mil setecientos cuatro pesos, cuarenta y cinco cehtipvos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran las «ios tercera« partes de dicha cuarta parte. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana doce de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rimon María de Aráiztegui.— l\>r inauoluilo de 8« Sría., José García de Tejada.
R 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Boleo de esta ciudad.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Florencio Salas contra los Sindicios del concurso de Don J«osé María y D. Antonio Máximo Mora en cobro ejecutivo ale pesos se ha señalado el alia veinte y cuatro del corriente á las doce en las puertas del Juzga lo, sito eu la eaile «le Refugio número dos, para el remite del derecho al patronato de los patrocina los siguiente«: Agusiin, criollo de diez y siete añ >s; Bruno, iilein veinte y seis; üa-taiino, Ídem catorce; E rlogio, ¡daña veinte y dos; Damián, Ídem cuare ita y ocho; Florencio, ídem quince; Francisco. Ídem veinte y tres; Gonzalo, idem veinte y uno; Guillermo, idepi cuarenta; José María, idem diez y seis: José Faustino, i iem cincuenta; Lougino, ídem diez y sei-; Liborio, i«len veinte y cuatro; Máximo, ídem diez y nueve; Puntalcou, Ídem diez y seis; Pasca-si i, idem diez y siete; Paulino, ídem veinte; Pedro, ídem cuarenta y seis; Rafael, i iem cincuenta y cinco, Sieundiuo, idem veiute y trias; Simeón, idem treinta; Simón, idem curre uta y cinco; Teodoro, idem diez y odio; Tranquilino, ble n vein e; Tolesforo, Mein cincuenta; Alejandro,' m «caá cuarenta y dos; Blas, ídem cuarenta y uno; Bartolomé, ídem cincuenta y uno; Cecilio, idem cuarenta y uno; Uárlos, itiem cuarenta y cuatro; Ciríaco, idem cuarenta y siete; Dionisio, idem treinta y nueve; Gregorio, i iem cuarenta y dos; Gabriel idem cuarenta y tres; Gabino, idem cuarenta y seis; Gil, i iem cuarenta y curco; Hilario, Idem c rarenta y Jos; Lorenzo, idein cuarenta y ocho; Pablo, idem treinta y nueve; Patricio, ídem cuarenta y do«; Past ir, idem cincuenta y uno; Ricardo, i iem treinta y nueve; Pomas, idem cincuenta y tres; Valentín, idem cincuenta; Agapito, congo treinta y un >; Adam, idem treinta y cuatro; Bibian, idem cuarenta y ocho; Riman, iiem treinta y seis; Severiuo, ídem treinta y tres; Simón, Ídem treinta y cinco; Severo, idein treinta y nueve; Silvestre, idem treinta y niiev,; Victoriano, td«m treinta y tres; M itías, gangá cincuenta y siete; Manuel, idem ciucue.ita y tres; Pedro, mina cincuenta y dos; Viceu-te, earaball cincuenta y siete; Benito, camgo treinta y nueve; Gabino, idem cincuenta y cinco; Uataliua, criolla cuarenta y piuco; Amalia, idean quince; Asenciou, idem veinte y (los; Atntiia, Ídem treinta y ano; Brigi-l:i, i.X t«r «Per ,y cele; Calillad, idein veinte; Celestina, idem veinte y'uueve; Cañota segunda, idem treinta y Mes; üomitiia, idem «lies y seis; Dorotea, idem ve.ule y ocho; Eleuteria, ídem vein e; Elvira, idem veinte y siete; Encarnación, ídem treinta y do«; Eusebia, idem cuarenta y uno; Faoiaua, ídem diez y seis; Florencia, idem diez y ocho; Gabina, idem quince; Gregaria, idem veinte y uno; Julia, quince; Justa, idem quince; Merced, idem cincuenta y tres; Marcelino, idem cincuenta y siete; Nicolasa, idein quiuee; Olaya, idem treinta; Rafaela, i iem treinta y cinco; Segunda, idem quince; Sofía según la, idem diez y siete; Tomasa, idem veinte y cuatro; Victoria, idem treíat i; Victoriano, id. treinta y seis; Inés, iale n diez y nueve; Ludria, idem veint« y uno, Irene, idem veinte y uno; Blasa, macuá cuarenta y do«; Francisca, idein cuarenta y nueve; Ménica, iiem cuarenta y tres; Sotir primera, idem cuarenta y nueve; Tomasa, idem cincuenta y uno; Filibarto, luou-mí cincueata y uno; Julián, idem cincuenta y siete; Miguel, idem cincuenta y cu uro; Antonio, arará ciñen euta y dos; Luciano, idem cincuenta y tres; Martin, idsm ein menta y tre«: aValnaios todos en la suma do veinte mil pesos oro. L > (pie se anuncia al [Líb ico para «jue el quo «lesee hicer proposiciones, ocurran ej «lia-, llora y lugar designados; adviniéndose «iue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tardos de su tasación. —Habana- y Enero doce do ntil ochocientos o jileaba y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por maullado de 8. 8r a., Joajuia Lañéis.	R 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustauoia del distrito de Je.su María eu esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría concnr-«a la de I»? Rosa María «leí R «y, formados para tratar de la venta del potrero M ttichal perteneciente á los bienes d« dichojuicio; he dispuesto se si pis á pública subasta dicho potrero Mari -h al, ubicado en el término Municipal de Candelaria, barrio do B i>ate, provincia de Pinar del Rio, tasado en catorce mil ciento noventa y seis pesos treinta cemavos oro, según avalú > apile oora en autos y se llalla «le ni ur.tiesto on la Eiorioauíi «leí actuario Empedrado número siete, cuyo acto tendrá lugar el «lia diez del pióxim i Febrero A 1 as nueve de su mañ ana en la sula «fe audiencia «leí Júzgalo, Anilléis uiíiu;-ro noventa y uno; con el fin de «pie los q ie se ínter sen ocurraii á hacer proposiciones. Que así io teug t mándalo. V’ para su inserción en tre ¡ números consecutivos do la Gaceta oficial libro el presente.—Habana nueve do Euero «le mil ojhouieut is ocuenla y dos.—Rafael Nacarino Brabo. —Por mandato do S. Sria,, Antonio González.	R O 17
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ccmseeutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Suarez, vecino que fué de Obispo número siete á fin de agüe en el téimino de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa número 575 formada de oficio por hurto áD. Manuel Blanco.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 11 de Enero de 188^.-hrancisco de Castro.	C O lo
Debiei do crearse una escribanía en este Juagado de primera instancia del distrito del Pilar, según Real ór-den de seis de Noviembre último, el 8r. Juez ale primera instancia de dicho distrito, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á los que quieran desempeñar dicha Escribanía como escribauo de actuaciones, para (¡ue dentro del término de treinta dias se presenten con-los documentos oportunos, y para que tenga efecto lo dis-puesto libro la presente.—Habana 14 de Euero doj 1882. —Mateo G. Alvarez.	^j8
EISr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por tinte mí,ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José García Menendez á fin de que comparezca eu este Juzgado en el término} de quinto día para evacuar un acto de justicia dispuesto en la.causa número 652 formada de oficio por hurto de una cartera al citado García.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 11 de Enero de 1882.-Francisco de Castro.	C O 18
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Antonio Acosta, natural de Ahiea, soltero, de sesenta años y vecino que fué de la calle de la Misión nú moro ochenta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto «ie justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1882.— Juan Andreu.	,	C O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia, en propiedad de la ciudad de Jaruco y -u partíalo, por el precinte eilicto, se convoca á las personas que tengan noticias dei robo ejecuta lo en la morada del moreno Tomás O’Farrill, vecino del término de Tapaste, en la noche del cu «tro «le los actuales, por tres hombres, así como ([uienes sean las pjrsinias responsables ale tal ilelito, á fin «le que se presenten en este Juzgado, á prestar la correspondiente declaración.—Jaruco Enero once de mil ocho lientos ochenta y dos.—Francisco N,«vnl y Martí.—Por mandado «lo 8. 8ría.,—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expial a el presente eu Jaruco á 11 de Enero de 1882. —Rafael Aguiar.	18
El Señor Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí lia dispuesto ijue eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Manuel, cuyo apellido se iguora, de oficio cocinen y vecino que fué de A ncha (iel Norte número ciento ciucuen-
tay tres, á fin de ague comparezca á evacuar en causa crimina!.—Habana Ener >
CONVOCATORIA.
Don Aniceto de Pailita y L 1 j in, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por et presente que se libra en los auto« del e metor-so de D. Joa juiu Miiñ >z y Don Juan Ignacio Alvircz Muñoz, se hace saber que habiamio solicítalo el D ;po-sitario D. José Fernán h>z al« Vela «co, autorización pura contratar un empréstito «le doce mil pesos oro para ateií ier á ta refacción del ingenio «San Joaquín,» ubica lo en Balita Honda, con Don Juan B. Joa iicof, al doce por ciento de interés c m la garantía de lo« primeros ties -icntos bocoyes ale azúcar iuincubado quo el «boro diclio ingenio eu la preñen te zafra, iac acordado conceder autofiz ación á dicho Dtp isitario para levantar el referido empréstito con el interés que fuere más ventajoso y con obligación ale satisfacerlo coa los primeros pro tactos del pr,«citado iu temo con cuanto fueren suft cientis, mandando hacer la publicación eu la Ga jeta y Boletín oficial, por ocho dias. En .su consecuencia, se convoc a por este me lio á lo« que quieran hacer proposiciones en los términos acordados, «i fin de «¡ue las presenten en pliero cerrado en este Juzgado, sil«) eu la calzada de la Rei.ia número cuarenta y ocho, cuyos pliegos se abrirán á las «lose de 1a mañana del dia veiute y cuatro «Iel corriente, en eayo acto se resolverá admitiendo la que resultara más ventaj.tsa.—Habana y E «ñero diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Auieeto ds Palma. —Por 111 andado de 8. Sría., Julio Riveron. O 18 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia «Iel distrito ale Jesús «VI «ría de esta ciudad.
Por el presente y á virtul de exhorto del Sr. Juez «le primera instancia del partido de Ortigueira, se convoca por tres números ale la Gaceta oficial de esta ciudad, á los «que se crean 0011 «ferscia > á La herencia intestada de Don José Parapar Fojo, natural «le la Parroquia ti « Santiago de Mera, hijo legitimo de José Manuel y «le Antonia, y habi-«ido fallecido en ia referida Parroquia, el .OÍ« « , au .j ii'«i.uo, e 1 estado soltero y á la edad «le veinte y tre., años para que dentro de tr -inca «lias dt;sde lia inserción, comparezcan ante dicho Sr. Juez, á deducirlo con loa documentos que acre liten su carácter de herederos.—-Habana y Enero catorce de mil ochocientoi ochenta y dos. -Rafael Nacarino Biabo.—Por mandado de 8. Sría., Juan Andreu.	c 17
Don J.isé Ramón «le la Grana y Mier, Juez de primera iustaucia del distrito Norte «ie esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, [«ara que dentro de quince dias improrogables, comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar ei traslailo «le la demanda de tercería de dominio promovida por D. Darnian Riera Pólice «le León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra ei expuesto Z ayas, acompañada de ios correspondientes documentos, y de la cu al ie he confe-rido el expresado traslado en auto de seis de Octubre del ano próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo83 seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados ue este Juzgado, como previene el artículo doscientos tremía y do< ole la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón «le la Grana.—Federico Rosado. (J 14 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por unte mí ha dispuesto, que en tres riú-meios de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D, Ricardo Vaidó« y D. Baltazar Jaspe, para que comparezca á evacuar uñ ocio de justi-c a,— Habana Enero 11 de 1882.—José Mí Espinosa
C O 17
un acto de
justicia en causa crimina!.—Habana Ener » 16 le 1882. —José M «rí a Espinos a.	C O 18
El Sr. Juez «ie primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha ilispue«to que por tres números ale la Gaceta oficial se con voque á D. lt uu m D ñ-gado y D. Juan Alegría, para «que dentro de tercero dia despiies del último anuncio comparezca eu el Juzg ido á evacuar un acto dejustioia eu can «a criminal.—Habana Enero 14 de 1882,—Zicarias Bresmes.	C
Ha dispuesto el Sr. Juez «ie primera instancia «iel distrito de Jesús María, q íe p >r tres números «le la Gaceta oficial, se convoque a Di Alodio. Cerezo y Sierra, y á su 6,.po30, vecinos «que fueron «le la calle «1«) San José número ciento noventa y los, para que dentro «le quinto día comparezcan en el Juzgad > ¡í evacuar un acto de justicia. Y para su p íbiicacioii, libro ia presente,—Habana Enero 12 de 1882.—Antonio González.
O O 13
El Señor Juez de primera ius'aucia al el distrito del Monserrate, por ante mí lia disqiuesto que p >r tres mimaros de la Gaceta oficial ale esta eiuLd, so convoque a D.1 Pilar Vigo, vecina «que fué «le la calle «lo San Miguel número uno, para que eomp ire/ca en ests Juzgaito á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Enerólo de 1882.—José Miaría Espinosa,	C O 18
Et S«\ D. Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instancia del distrito «le la Catedral ale esta .ciudad, por unce mí lia dispuesto q 1 o p >r tres nú ñeros «le ia Gaceta oficial alo la tí iliaua, sa conv >qus á IX Enrique Sehoeiicliu, para «que dentro del término de «quinao dia comparezc a en este Juzgado para evacuar un acto de justicia formada contra D. A«quilino Léqiez por estafa. — Y cumpliendo lo inaudado firmo la presente en la Habana á 31 de Dicieiub.o de 18 M.—Jesús Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez ale primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa «quo por anta mi curso contra D. Ricardo Brussolas y D. Rafael Obrogon y Obregou y otras pir estafa «lo quinientos mil pesos á lo« Sros. J. M. Bjrgss y Compañí a, hi dispuesto <}na por tres números coliseo itivos de la Gaceta oficial se haga s aber al púbiic» que to la persona qu-c tenga eu su poder cantidades ó vaiore« pertenecientes al expre «ado O bregón debe omiuuicarlo ai Juzgado, á cuy a ilisposi.'io.i las retendrán—Y pura su publicación expido la presente en li Habana á 13 de Enero de 1882 — Arturo Gulletti.
C O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez ale primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente y en cumplimiento de lo dispuesto por la Rui Sala de Gobierno d« la Exc na. Audiencia del Territorio, se convocan á las personas «que q uie-ran oponerse á la Escribanía vacante eu este Juzg ido por renuncia d« D. Fernando N ivell, á ti 1 de «que dentro del término das tvei .tu alias ocurran con sus instancias documentadas á este Juzga io. — H abatía 12 la Enero de 1882.—Aniceto «le Palma.—Por mandado ale su Señoría, Zacaría Bresmes,	C O 17
E. Sr. Ju •/. le prini «ra in3ii.ioia d «l distrito de Je-siq« María, lia «iispuosto que por tre« números de la Gaceta «ofi «ia se olivo q ie ai uq tren > Rio.ard > Ruiz Tr.iji-1 lo, natural «le Santiago da Cuba, soltero, «le veinte y ocho año,«, tonelero, vecino «le la calle del Aguija diez y nueve, ó doscientos once, para que dentro aie quinto alia comparezca en eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia—Y para sil publicación libro la presente.—Habana Enero 5 de 1382.—Rafael Naoariuo Brabo.—Por su man lado, Antonio González.
C O 17
Don Aniceto de Palm 1 y .Lujan, Juez de primera instancia en propieiia 1 de« «lis.rito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público «que á consecuencia ale carta érdeu de la Ex ¡ ni. Audiencia eu «pie se dispone la creación de una Escribanía de actuaciones en este Juzgado, he dispuesto se convoquen aspirantes por tóriniuo (le treinta dias, desde la publica-ilion de este edicto eu la Gaceta oficial para que los que se consideren con derecho, se presenten en este J uzgado dentro «1« uieh«> término porineJio de instancia a la que acompañarán los justificantes necesarios.—H baña dos de Enero de 1832.—Aniceto ale Palma.—Pur man dado de 8. 8ría., Zacaría« Bresmes.	O O 16
PARTE ECONOMICA.
HABANA 18 DE ENERO DE 1882.
Servicio ^AtaTARíO.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de A guaeate 11? 79; la 3% calle del Aguila n? 47; la 4t, calle de Manrique n? 84; Ja 6?, calle de Suarez n? 99; ia 6í, calle de Estévez u? 23 y la 7*. calzada de Jesús del Monte n «íó.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel do costas procesales.
Ba«es para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, oro* mulgada eu esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro .orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id« m sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato) de 13 de Febrero de 1880 Idem de Impreuta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem do Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaciou de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Iiem del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el; Instituto de Segunda Enseñanza, aprobarlo por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para ol régimen eco nomino y administrativo riel ramo de Sanidad, cotí inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reunpre3o nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem do las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
I iem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado Idem dol Cuerpo do Honrados Bomberos ídem para la estadística criminal.
Idern para las idem de Socorros.
I iem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio. -
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem i«ara las Administraciones Ecouóm ica de la Provincia.
Idem para la Iuspeccion de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca— balilla.	J
Idem para la división de haciendas
nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBEE SUELDOS Y "ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
Antonio Gronzalez Mor
a,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 1(K) premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, ol valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otrqs datos interesantes.
Se vende á un poso T>illotes
el ejemplar en el despachó de esta imprenta y en las principales librerías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
coma
de la
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'—Diputación de mes: Sr as. D? Amparo Escudero de Soriano y D.‘ Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
CONSTITUCION
DE LA	_,
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS.AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA V MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
ag 21 DE MAYO DE Í88L
-HÁLLASE DB VBNTA EX ESTA IMPRENTA.-
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMATICO ENT TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n° 39, entre Aguacate y Compóstela.
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
1-1, E» Tíeinen,
OBRAPIA N.B 11.—Habana.
SOCIXÜDABXIS -ST 235MIPÍA23.8AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Searetaría.
Por disposieion del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Direetiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Oompañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del cowie*te, á las doce de la mañana, en los alte de la estación de Vilianueva con objeto de nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. I).), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó,un sustituto.
Habana Euero 13 de 1882.—José Eugenio Berna!. Secretario.
Compañía del Ferro-oaríul entre CiKNFUEa®3 y Villaclaka.
Secretaría,
La Junta general en su sesión celebrada el dia de ayer Ib, entre otros particulares acordó la distribución «leí dividendo número 29, de 2i¡ p.2 eu oro sobre el capital emitido do $ 2.012,920; y deTo, p.g sobre el mismo capital emitido y que so abouará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se liaee saber .á ios Sres. accionistas para que ocurran por. las cuotas y .títulos que resfiec-t vamento les correspondan, de II ¡í 2 de la tarde desde el 26 do Febrero próximo á la Contaduría dé esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana Ib de Enero de 1882. El Secretario Marcial Cálvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
^ D. José Hernández Celis lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el numero 51733 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia p«)r e3te medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra porsona'se considera can derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la cértilicacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
La, Directiva, en sesión de hoy, lia acordado con] vocar á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente ¡í las ocho de la mañana en el edificio de la Sociedaal, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de uu dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios «que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás pat tu lares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Euero de 1882. El S cretario, Manuel de Jesús Ponce.
J.
Paseo de Tacón,
QV11TA DE TOGA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2, todos los dias.
Don Raimuntla Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á «•u favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c ‘rrespondiente, quedando on ese caso la certificación primitiva huía y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretorio Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA FAZ.—El Jueves 19, l>e-neñoiio del eminente primer actor I). Leopoldo Buron se verificará la última representación de Eos sobrinos del Capitán Grant.
TEATRO DE CERVANTES.—Iloy Miércoles 18, beneficio de la primera tiple D.a Rosa Alba de Ceballos. A las 7£ Marcjarito-, la beneficiada cantará la guaracha La Niña Tropical.— A las 8^ El Club de. la Mujer.—A las 9^ Providencias Judiciales—Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas í’eforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANE'.—Hoy Miércoles 18 sobresaliente función en la que tomarán parte la aplaudida Mme. Dockrill en sus magníficos actos ecuestres, la familia Ramírez que tocará las mejores piezas de su repertorio y los célebres gimnastas Néstor y Venoa en sus difíciles y peligrosos trabajos.
IMP. DBL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8 •