í para que esto edicto tenga publicidad se ijísertará en los diarios oficíalos de esta Capital.—Dado en la Cabaña á los 10 dias dol mes de Enero de 1882.— Pascual Celaya.
Don Carlos Castilla y Mármol, Alférez de la sexta Compafi a del Batallón Cazadoaes de Babel II número 3, y Juez Fiscal nombrado por ol primer Jefe dol mismo, para la formación de la presente sumniia.
IJsmdo do las faoullades que me ooncodon las Reales O denanzis, por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía Je este Batallón Luis Vedi» Zu'u ti, á quien estoy sumariando por ol delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prov. ncion que ocopa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en ol término de treinta dias á contar desde la publicación de esto pr mor edicto, á dar su descargos y de no presentarse en el térinino señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo <le la Oabaña 10 Je Enero de 1882.—El Fiscal, Carlos Cas'illa.—Por su manda'o.—El Ee-c ibauo, Atunasio Subiás.
D. Jo3quin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado eu el barrio de Caobas, D. Uristeóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usaudo de las facultades que conceden las Reales Oidenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro u? 27, Versalles, doode deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sits descargos, y de no presentarse eu el termino señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 dé Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
Ayuntamiento del Mariel.
Habiendo ingresado en el corral de concejo d este Ayuntamiento una potranca color retinto, como do cinco cuartas de alzada sin hioiro y con las dos pa-jas de atras blancas; lo anuncio por este medio á fin de que los que so craan ooirdereeho á su propiedad, se preier.ten á rec'amarla dentro del plazo de treinta dias conlados desde la ficha, pasado el cual se procederá á m remate en pública subasta.
Mariel 13 do Enero de 1882.—E' Alcalde Presidente, José Rodriguez de la Vegr.
Comandancia de Marina, y Capitan\a del Puerto de a Habana.
Fiscalía de Cansas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Hago saber: que en el expediente seguido por fallecimiento del pateon de la goleta “Josefa” I). Esteban Fabre, se lia dispuesto por la Superioridad se proceda al remate en pública subasta de su equipaje, cuyo acto tendrá lugar con arreglo al inventario y tasacioiq el treinta del presente mes á las doce de su mañana en la venduta de los Sres. Sierra y Gómez, que se publica por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á dicho equipaje.
Habana Enero 20 de 1882. —Juan María Butler.
Orden de la Plaza del 21 de Enero de 1882.
8EB VIGIO PABA EL 25.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplíinien'o do lo prevenido en circular de Eterno. Gobierno de la provincia, y al teuor de los artículos 35, 3G, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 4G do la electoral, es.e Cuerpo Capitular en sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Noviembre piósimo pasado, acordó recliíi ar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto cénlrioo def préiioque comp ende el té nrno municipal y por que 'a mayor parte de los e'ectore* tienen su res: denoia en el barrio Pueblo.
V se h ice público por medio de la Gaceta Ofi cial y por edicto* que se han fijado en lo* lugares más públicos dol término, a fin de que los vecinos y domiciliados puedan ostableoer sus reclamaciones dentro d.*i mi s siguiente á es'a publioaeion-
Sa'ud 4 de Eaero de 1882.—El Alcalde Presi-deute, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en ol expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRI03.
Hoyo-(olorado..
( tt n i j 1 Hoyo-Colorado.
' Hoyo-Colorado., j BJacoa
(orrallll°.....{Anafe.
í	n ,	í Guatao.
'	Guatao........{ San Pedro.
„	, „	( Punta Brava.
Punta-Brava....{ 0angrejera .
Bauta y Diciembre 19 de 1881.— El Alcalde, Ga-br’el Alfonso Rivas-.—El Secretario, Juan Roig.
Guatao,
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Módico Municipal de este término dotada con el haber anual do cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes .por este medio, á fin de que los que quieran oblar á dicha Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de In- j plaza presenten sus solicitudes en el término de
un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.;—Jeróni-
genieros Voluntarios D. José Ma Galau.
Visita de Hospital,...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.  .....) Batallón de Ingenieros
Parada.................. j Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... 4 Cárcel interior .........
Castillo del Príncipe.... ¡-Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil........... I
Reí reta en la P. de Armas J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idein.—El 3? de la misma, Don Tomás Mana lia.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
mo Rodriguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Eu sesión celebrada por este Ilustre Ayunta-no ier to el dia da ayor, so acordó anunciar la subasta do los productos del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas,» duróme el año económico actual, s Balando para verificar el rotnaie las 8 de la mafirna dol «lia 28 del corriente, en la sda Consi torial ante la corporación ó comisión de Policía Uibana coa cstrida sujeción al pliego do condicio-Espafia    ................. 3J á 5} p.g P. sjp. f. y c. n(J. p„ pj ¡caio á contiuuaoicn.
Inglaterra-................. 161 A i7l P-S 60 <hv. ¡	y ¿a ¿rdon del Sr. Alcaide Preside de para ge-
31 p. g P. 6(1 d[v. 4J p.g P. <qv.
2 p.g P. 60 dpv. 7f p.g P. 60 d[v. 7f á 81 p.g P. civ.
Oro del cuño español...... 67 á 671 P-S P- A las 2J.
-n i	i-,	f 6 y 8 p.g anual BjB.
Descuento mercantil.......\ 0 y 8 p.g anual oro.
Francia.......
Alemania......
Estados-U nidos.
3¿ á I 4 á , I A I 0| A
MERCADO NACIONAL.
AZUCABES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número K.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO. ' .
8} á 8} rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi al.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
Coucentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Cáslor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez y Rodríguez.
DE F RUTOS.
D. Francisco Marill y Ron.
D. Miguel Comellas auxiliar <le corredor.
Habana 24 de Enero de 1882.—El Sindico, M. Nu- ,
fiez.
CUARTA SECCIOiV.
orzazxfA.a »as. xars’asaoa.
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucompleta para varones situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad pór concurso, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen entrar en él, para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas deb'damente Nueva Paz Enero 9 de 1882.—Domingo Lavin.
- Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-ala con el haber anual de seiscientos pesos oro de suel<lo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez do la Vega.—El Secretario, Francisco González.
Partido judicial.	CO O *5 co • o	1 Colegios.	Secciones. |	BARRIOS.		Población. '	TOTAL. !	
					Pueblo		700	i	
					Reloj			655		
Jaruco....	Uno.	Uno.	Una.	i				2717
					Compuztezo....	307		
					Zabaíeta		1055		
neral inteligencia, expido la presente qae se inseríala en la Giceta de 1» H baña,—Matanzas Enero 10 de 1882.—Manuel dol Portil o.
Pliego do condiciones que ha de servir de baso para el remate de los producto* del arbitrio municipal «Conducción de carnes dd Rastro á las ensillas,» por !o que resta del año económico de 1881 á 1882.
14 El arbitrio consiste en Cvbrar cinco centavos en meiál'co por cada arroba de carne de tola* clases, que el rematador conduzca eu los tros carros que son de la propiedad del municipio, con sus tres yuntas Je bueyes y aperos necesarios del R istro á laa casidas, tanto do la plaza dol mer.'ado como de las que se hallan fuera do el'a.
2? Si resultare d ferencia de libras en ol peso de la* carnes que se conduzcan, so e.-timiraa como arroba a favor del municipio, si excediere do diez libras, y si no llegasen á eite número, a favor del casillero.
3a El té’mino d-.d remate será el oomprendido entre el diu eo que se pinga en poiesion al rematador y ol treinta de Junio próximo en que finalizará el presente año económico.
4? El rematador estará obligado á continuar con ol arbitrio bajo las mismas coadici mes contenidas en este p'iego hasta qua re veritiqu) nueva ¡■u-basta ó el Ayuntamiento acuerde pmerlo en admi-nisti ación.
54 El precio dol remate sera á razón de c'nco mil peso* oro d, 1 cuño españ d al ano, pagauei os por mesadas a telantadas e juivalenles á cuatrocientos dif z y eei» pesos, sesenta y seis dos tercios centavos oro.
64 Ei rematador recibirá bajo invm'ario los tros carros, las tros yuntas de bueyes y los aperes que comprenden, para emplearlos en el eumplim ente del arbitrio con la obl'gaciou de entregarlos al municipio en la misma forma y estado eu qiu los recib», á la terminación del contrato, reponiendo los bueyes que so muorau ó inutilicen, asi como lo* carros y aperos que se destruyan ó ceterioren por cnalqu er motivo, siendo de su ouigo la manutención de les expresados bueye*.
74 Para sor postorserá indispensable depositar en las arcas muuioipnlas, la cantidad de doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los que no resulten favorecidos tan pronto so apruebe el remate, quedando solo en caja la del rema'ador, basta tanto se otorgue la correspondiente fia> z».
8a E‘ rematador otorgará fianza por la cantidad do tres mil dosceotos ptsos oro, que depositará en la* caj is muui.ipals ó en bonos del Ayuntamiento de Us térros (pie venzan durante el té ruino de1 remate ó bien dará fianza hip iteC‘ría en finca libre de gravamen cuyo valor exceda del duplo de ia cau-tidad indicada.
94 L is proposicionei te harán en pliego* cerrados y si sa presenta!en dos ó más igua'e?, se admitirán puja* á la liara, sólo entre sus autores, por espacio de d'éz minutos, adjudicándose la subasta al que bieies* mej ,res proposiciones eo favor del tnu-nici ¡iq y caso de no haber pujas fe adjudicará el remaie al que aparezca primero por el orlen de su presentación.
10	Los servicios'se Harán diariamente comen-
zando tan pronto como queden expeditas las (ames en el Rastro p ra su conducción, siendo'de cargo del remala 'or colocarlas eu los carros y depositarías en las canil la<	"	,
11	También estará obligado el rematadora conservar limpios los carros haciéndelos layar dia-
riamente y pintarlos al óloo por dentro y por faera, cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastro.
12	S*rá obligai ion del contratista lavar los menudo* ár-tes de colocarlo* on los curo*.
13	Los conductores de lo* carro* se vestirán de limpio t' dos los di»s llevando mantas de lan» ó algodón sobre les hombros para mayor aseo de la* carnes.
14	Por la^ infracciones de cualquiera de los cuatro ai tíeuios que preceden, será penado el contratista con multa de uno á tres pesos á juicio del Regidor Inspector, previa aprobación del Sr. alcalde municipal.
15	E Ayuntamiento no respondo de los perjuicios que al ron.ata lor puedan sobrevenirle en la contrata cualquiera que sea la causa que los origiue siempre que no dependa del municipio el evitarlo.
10 Dua'quier du la que se suscite en la interpretación de osle eoutrato so resolverá por la vía gubiroativa en el ó‘den gerárquico q le corresponde y agolada esta por lo oontencioso-adwin'strativa, conforme á la Real orden de 27 de Febrero do 1852, mandada á observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes do Mayo de 1880.
17 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular á las 8 do la mañana del a:a 28 dbl corriente, previa convocatoria en el Boletín Oaoial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, ante la Corporaoion ó Comisión de Policía Urbana.
18. Et pago de lo* anuncios en la Gace'a de la Habana y Beletin Oficial de e*ta Provincia, reinte-g ó del papel sel'ado que debe usarse y demás co*tos que origina el expedieate de remate, serán de cargo del rematador.
19 Lrs pliegos cerrados que sa han de presen-
comprendieudo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en' esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Liúda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández de D Simón Molina, de 1). Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesiou de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Ariinao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de I). Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qua el dia diez y ocho de Enero dol o	^	corriente año me han sido presentadas una solicitud y
tar para hacer proposiciones d beián entregarse al relación suscritas por P. Máximo Martina» y Alvarez, es..	u	solicitindo, la inscripción de una ñuca rústica, cuya
o . Presidente en e a't° el rt mate, debiendo ®htar i (ie9C1.[pCion e3 COino -ugue; un potrero titulado «El Buey»
acompañados de! recibo de oeposito de que trata la ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido de
condición 7a y de la célula de vterídad del postor. Matanzas Enero 5 do 1882.—Eusebio Estorino.
Batallón de Cortés.—5? de Hr ador es.
Cuman.yagua, hoy perteneciente á. este término municipal, c ¿aprendiendo un total de veinte y tres caballerías (1* tierra, equivalentf s ú trescientas ochi hectáreas, sesenta y seis úreas y cuarent* y siete centiúrcaq conteniendo las fábricas ne< erarías en esta clase de lincos;
Hallándose vacantes las plazas ile Maestro 'linda por el Norte, con lo» h. rederos de D. Pedro Vil-
Armero v Sillero de este Escuadrón v debiendo ches y viuda de L>. Fren cisco Palacios; por é' Sur, con A rmero y omero ae este j*,s«uaaron y aeD.enuo D> Bafrtel cabrera y Di Rosa Vi'ches; por el Este con
proveerse en publico concurso, los que deseen j d. Domingo Soto y here leros de la» Vilehes; y por el
ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente ¡ Oeste, con D. Leopoldo Abreu y Ü. José María Va-
iocumentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel. Hadares.	________.
primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 nada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de
dias á contar desde que aparezca iceerto este que si algún comunero ó partícipe en la misma, se con
anuncio eu los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana. • Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones» que previene el reglamento aprobado en Real ór ¡en de 16 de
sidera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella é careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento
79	7 For escritura de 18 de Agosto de
1734 ante el escribano A'cántar#, Gaspar Muñoz, hipotecó todos sus b enes y especialmente la casa de fu morada paia responder á 100 pfs^s censo á f -• vor de D. Silvestre Caballero. No so exprofa !a siui.icion de la linca.
29	10 Por oscrituia de 3 do Febrero do 1733
aníed mismo Alcántara, Francisco -B-ifuUo, hipotecó una casa y solar do fu morada, de madera y guano, para responder á 50 pesos censo á favor de los menores hijos de Roque Sánchez. No se expresa la situación do la finca.
37	12 vi? Por e*critura de 9 de Mayo de 1733
ante el escribano Alcáu'a'a, Bal1 asar de la Cruz, bipo ecó el solar y colga-d zo de su propiedad para responder á 200 pasos c >n«o á favor do la Cá'edra de Fi osofi». No se exprésala situación de la tinca.
44	14 Por escritura de 2G de Junio de 1733
ante el escribano Aloán'ara, Alejandro de la Paz ó Inés Mendoza, hipotecaron ULa casa de made' a y teja para refpon-der á 50 pesos ceuso á favor de la Cátedra de Fdossfía que ejercía D. Ante-Dio Barrera. No sí exprosa la situi ¡ cion de la finca.
(Si continuará.)
QUISTA SECCION.
ai UTOS.
En los autos de provisión del patronato de la Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar D-. María Soriano González Oarbajal, por el alma de Don Miguel González y IH María Tamarix, ú instancia de D. EJmiclio Morejon, se sirvió el limo. Sr-Provisor y Vicario general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguien te.—Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: requiérase de nuevo ú D. Juan Antonio Genaro Gal vez, para que en el término de cinco dias constituya Procurador instruido y espensado que lo representé, ron apereilú-raieuto que de no hacerlo se le declarará, rebdde y por bastantes los estrados del Tribunal pura hacerle las interiores notificaciones, haciéndosele la de este decreto por tres números de la Gacela oficial de esta Ciudad y otros tres del BoLntin oficial de la Provincia.-Dr. Drré-ta.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para que tenga efecto
para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in- ¡ lo mandado libro la pre*eute.— Habana diez y ‘nueve de
.•	.. i» 1.» í 1,, aa! o Ja lo I-1 al un lili i'/\ I o ivm aci An Ia a a lí* »»a ma A	ti .. .1 . .. : a.	J	.
serciori en la Gaceta de la Habana, libro Ir presente en
D.ciembre de 1880 publicado en el Boletiu Od- Cienfuegos á 18 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer cial do la Capitanía General de esta Isla número Kiernan 5¡de 25 de Enero'actual y disfrutarán los sueldos
y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 81 de Diciembre de 1881.— EL Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate.
Con arr. glo á lo que prescribe el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Civil de la Provincia, se procedió ú la rectificación de la división de este término en distritos, colegios
Reyis'ro de la Propiedad, de Puerto Principe.
Relación de los extractos de ts'ent.os dífeotuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-laduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nueviías, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíiitu*.
Les personas quo aparezcan ó se crean iotore-
injes más públicos y por el Boletín Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuntamiento sobie la siguiente división.
y secciones, anunciándose por edictos fijados eu los pa- sadas en las inscripciones que siguen, acudirán á
rectificarlas on la f.'rma que prevene el Real decreto do primero de Se iembre do 1879.
T. mbien podrán solicitar la rectificación y Iras'acion de dichas insciipcionos á lo* nuevos Registros, los que tongan ¡a representación legitima de cualquiera do los interesado0, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por lu mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el tra*¡a1o de las insaripoionos
mantos de que resulten las circunstancias qu* deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la L y, y en su defecto, una nota eu que se expresen, extendida de conformidad y fu mada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo aet.o ó contrato se reserve algún daré-ch> real, y si esta no bastare, una iufoimaoion pose-
Y én cumplimiento con lo que determina el artículo soria, conforme á los si ionios 6. y siguientes do la 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para Le/- Cuando dichas crcunstatioias se refieran a los general conocimi- nto.	i lindoros de una finoa rústica, se consideraran como
Aguacate lu de Enero de 1832.—El Alcalde Presi- interesado* los diu ñ >s do los predios colindantes, dente, Antonio J. Villaverde.	pj0a nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas
notas no perju Jicaráo á Lercero y la parte do ellos relativa á linderos de fir.cu* iú*tioas, perjudicará á los dueños col ndautts que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n cesarla para asegurar lo * derechos á que se refieren dicho* asientos dtfectuosos, porquo uasi urridos dos años d:sde
Registro de la Propie Jad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.	___________ ___________
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año q^eTmpazó á regir D L*y"H~p .tecaria, cu tinto so do me han sido presentadas una solitud y relación cona¡dtírur^ trasmitido el dominio de los inmuebles, dtas. por Don Francisco A. Chas y iorres, como ,, constituido0, modifi a loa ó extinguidos los doie-adiuin strador general de la empresa del Ferrocarril chog rtíal„g de toda (B!>üCio con relación á tercero, de esta ciudad á la de Santa Cía'a, solicitando la ins- cuanto conste, así en la* antigua» como en las cripcion de una finca rústica cuya descripción es como nue,vus inscripciones y no má-: lo que no aparezca sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte el o* explícitamente con-igoado, annqu* se aore-caballerías y doscientos noventa y siete y medio eurde- ¡ d¡tfl loB ^uios de portern-uois, por I03 pr otocoles, o sean doscientas hertareas, setenta y dos áreas y d(J |gg ggcnbanos ó se justifique, plenamente por cinco centiáreas, ^ubicado en el termino ^municipal de cualquiera otro de los me dos de prueba que se ad-Cruces, en la hacienda denominada las «e races.» Lin- j m¡teu en juicio, no podrá oponerse á tercero* adqui-da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á j.ontes que hayan inscrito su derecho, exeeotuándo-Sauta Liara, por el Sur con Don Pedro González, pot , g(J Bq|o jes hqioteous legales que menciona o! el Estéreo 11 el iugenm «San Francisco» de Abreu, y I art_ 367 (l,, )a c¡,ada l y.
por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Montalvo. Y como dicha finca se halla situada en la men-
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eo la relación de lo* si-! guiantes extractos, sufrirán los perjuicios de su ne-
cionada hacienda las Cruces; lo hago público, a fin de gijor^ucia, por la rectificación de dichos aúeutos de que si algún comunero o partí ipe en la misma se con- ftíCtuoso* qua se pida dentro de jos año*, se deven sidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra: aar¿Q eu e; Registro la mitad d; los honoianos de á usar de su derecho dentro de término de treinta dias ^raDC£¡| si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana', libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido ju acial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero • del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabad.i, solicitando la inscripción de una fiuea rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo uti total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro cectiáreas, conterúeu.lo las viviendas necesarias propias á esta clase de lineas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu * conduce de Cien-fuegos al Juuco, por el E*te con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha finca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago púbhco á fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treiuta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserciou en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me hau sido presentadas una solicitud y reía ¿ion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu ID Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado en este término municipal, barrio Ueuonjiuado Ramírez, eu el hacienda «Sau Estiban,»
Puerto Príncipe 10 de Eaero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Cabañero y Pertz.
LIBRO. 19
<C>
B FOLIO.
4	2 Por escritura otorgada en 6 de Se-
tiembre de 1734 ante el Escribano D. Antonio García. Sebaft'»n de Vargas Machuca, h potetó todo* *us bienes y especialmen e un solur y casa á favo: de J uan Pardo. No se expíela la situación de la finca.
7	3	Por escritura en 19 de O :tub "e de
1734 an'e el Etoribano Gareí», Juan Pablo de Herrera y D? María de la Torre, hipotecaron sus b'enss á favor del (-apilan 1). Faustino de Miranda, N) fe designan las tinca*.
10	4	Per esoritura d* 15 de Noviembre de
1734, ante el escribano D. Juan Br-rrero y Estrada, Miguel Cerdero y Sulvaoora Rodríguez, reconocieron 231 posos 2 reales á ccdso y tributo á favor de D. Emeterio Arriota, sobre las-oasas de sus moradas de guano y era-barraco, sitas junto al convento de San Juan de Dios. No se expresa la eailt ni linderos.
11	4 vto For escritura de 22 de Noviembre de
1734 anto'el escribano D. Juan Barrero, Juan Pardo Agui ir, Agustín do los mismos apellidos, D? Ana .Estrada y Herrera y el ü. Juan Pardo, hipoteco especialmente la casa de su morada en
, '	el barrio do la Soledad, de madera y
t*-j i, para responder á las resultas* de una cama. No se designan los bienes inmuebles eu la ptitnera hipoteca y en cuanto á la segunda no so exp:esan la calle ni linderos.
17	6 vi? Por escritura de 24 de J ilio do 1734
ante el escribano D. Joaquín Antonio de Aháotara, D. Joté de Miranda y Sr arrás, hipotecó todos sus b enes y especialmente la ca-*a de su propieda ' para responder a 500 p*sos no censo á favor de D. Gaspar Be:anpo»rt Cúnelos. No so expiesa la verdadera oiiua-cíoíi de la linca,
Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—LOo. llamón de Ayaln.	A O 23
Et Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, en el juicio ejecutivo que en cobro de pesos, sigue D. Segundo Hoyos contra D. Manuel Rábago, á escrito del ejecutante pidiendo que se requiriese á Don Víctor Santurio y Compañía, para que (priesa entrega de la cantidad producto del remate de los efectos del establecimiento «El Comercio,» que balda tenido en clase de depóñlo, apercibiéndole, caso de no verificar dicha entrega con la formación de la causa criminal ú que diere lugar, dictó el auto siguiente.—Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta v uno. Con sus autos y vistos: llágase el requerimiento que se solicita, con apercibimiento de que si en el término de tero« ro dia uo entrega el importe de los efectos rematados, se le firmará causa por el delito penado en el artículo 403 del Código Penal. Lo mandó y firma el Sr. Juez de prlmi-ra instancia de Belen, de que doy fé. Antonio Romero Torrado. Francisco Ozeguera. Y habiendo dispuesto el propio Sr. Jmz por auto de seis de Diciembre del uño último, que este requerimiento á D Víctor Santurio, se haga por medio de los periódicos oficiales de esta ciudad en atención á que se desconoce el domicilio del mismo; en cumplimiento de lo mandado, se ordena al precitado Santurio, que en el término de lercero dia comp'arezea á hacer la entrega que se le reclama, apereibiémfde que pasado dicho término, se procederá contra él, con arre-' glo á lo que indica el artículo 406 del Código Penal. Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llegue á co-noeimitutode D. Víctor Santurio.—Habana Enero 12 de 1882.—Francisco Ozeguera.	A O 21
nmoTOB.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera ins- ' tancia del distiiio de Releu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Di Dillo, natural de Italia, de estatura regular, jó vea, envuelto eu carnes, ojos, pelo y barba negros vistiendo ehaquetay pantalón oscuro*, ySD tu Antonio Carrasco, también de Italia, conocido por 11 Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste en senos de camisa; p ira que en el término de nueve dias re presenten en la Real cárcel pública de esta Ciudad á descargarse do la eulp.lque les resulta en la causa por robo con violencia eu la persona del asiático Sixto ler. cero, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces; por bastantes les estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana y Enero 17 de 1882.— Antonio Romero Torrado.-Por súmandado.'Franciseo Ozeguera.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisep Ozequera.	E O 21
Don Joaquín C,mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vidal López, hijo de Antonio y de Francisca, de la Habana, soltero, cigarrero y de veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomé Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana ¡6 de Enero de 1882.—Joaquiu Oanellus.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 21
Don Joaquín O.-mellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Vafdésdelos Angeles, natural de la Ha-baua, soltera de diez y seis años y morena lué* Man-resa, cuya* generales se ignoran, para que se pre enten eu este Juzgado á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á D. Cri-sunto Luarca; cierto de que si lo 1 ieieren les administraré justicia y de nó les declararé rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la Ley y por,'bastante les estrados del Juzgado.—Habana 17 de Enero de 1882.—Joaquin Cauchas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 21
Don Joiquin Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por erte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Sacramento González Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, para que se pre sente eu este Juzgado á notificarse del fallo superior recovi do eu ¡a causa que se le siguió en este juzgado | or hurto de dos pollos á D.Juau López, cierto seguro de que si’lo hiciere se le administrará justicia, y dé no declararé rebt 1-de y contumaz, parándoles el perjuiciojque hubiere lugar.
—Habana y Enero 17 de 1882.—Joaquiu Cauellas.--Por su mandado, Mateo G. Al varez.	E O 21
Dou Joaquiu Cauellas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi seguudo elicto, cito, llamo y emplazo á la morena Valentina Di*z Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente eu este Juzgado á notificarse dol fallo superior lecaido en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa á D. Ramón Fernandez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, coutumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 17 de 1882.- Joaquín Ca-nellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Ramón María de Áráiztegui, Juez de primeia ins- ■ taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Aguerotia, naturul de 8an Antonio de los Baños, soltero, de trece años, regi-llador é hijo de D. Jo3é Mariu, para que dentro de nueve di,as después de la publicación de este edicto, se presente en la Rtal Cárcel de esta ciudad, á descargar-e da la culpa que le resulta en ia causa que cotura él instruyo por hurto y el dé incendio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y • caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iu-curso en las peuas de le Ley y por bastante los estrado* del Juzgado para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 16 de 1882.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 23
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaneia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que en número de cuatro ó cinco se hallaban en la tardo del diez del actual en una de las puertas del café «El Polaco,» situado eu la calle de O'Reilly esquina A Compos-tela y que presenciaron la reyerta ocurrida en dieno punto entre D. Bernardo ltivero y D. Fructuoso Mora y Vigil, A fiu de que se presenten en este Juzgado, sil» Animas número 91, á declarar cuanto sepan y les conste sobre el particular.—Habana Enero 12 de 1882.—Pa,;
blo Martiaea Sauz,—Frauviso« úe*Gastro, E Q 24