si dorando: que ci citado por segunda vez para prueba
: .	*7.. i i ..... ni »l.PIV. h in mi o de lev. mie-










anfesiou judicial cou el apercibimiento de ley, pue-ftr declámelo confeso al tenor de lo que dispone el julo doscientos noventa y siete de la Ley de Enjui-
de con de ser
cía intaií to'cTv U?“ consideran d >: que la confesión hecha c jmei > constituye plena prueba contra el confesante. Dijo S. Sría. une debía condenar y condenaba a D. Francisco Pomar, como gerente de la Sociedad .le Pomar v Hermano, ai pago de los ciento doce pesos oro. que es ¡i deber il D'.1 Micaela Valdé» y las codas íi su cargo. Lo . maulló y Anua el Sr. Ldo. I). José Solano y Grauados, .lo,/, municipal del distrito de Pelen, lo eertiíico.-José Solano y Gmnades.—Pedro de Urrutia, Sscretano. Y para la , olificacion de I). Francisco Pomar, pi bllquese a Hentüiioia por doy ndinoroa consecutivos de la Ga-ce a oficial. Y para (fie tenga efecto dicha publicación
libro la presente con el visto bueno d.d Sr Juez muni-
cinal.—Habana nueve le Febrero de mil ochocientos och dita v do».—José Solano y Gr .nados.rPor iimnda-dc 8. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario. A 11
pin los autos de provisión deí Patronato ile^lu Capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar D‘ María S iriauo González Carbajal por el alma de D. mWiicí G tnzalez y D. Marta Tamaris, 4 instancia de I) Jfili.il lío Merejo,i, sesirv.ó el limo. Sr Provisor y Vicario general de este Obispado dictar el decreto del tenor siguiente:—Habana Febrero tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: por acusada la rebeldía a I>. Juan Antonio Gal vez, se declaran por bastante los estrados del Tribunal pan hacerle oís ulteriores notitlca-cion s y hág cele la de o-ta provideuoia por tre. números de la Gaceta olicial de esta ciudad, y otros tres del B >1 tin olicial de la Provincia.—l)r. Uñeta.-Ldo. Ramón de Ayala. Y para que tanga efecto lo mánd olo, libro la presenta.—Habana 8 do Febrero de 1882. Ramón de Ayala.
Dr. D. Guillermo Bernal y Beruú, Juez de primera
instancia, propietario de esta Villa etc.
Por este mi segundo edioo > y pregón, cito, Hamo y emplazo ai pardo Áuselmo Sierra, natural de la Habana, vecino da Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo de Julia y de padre no conocido, para que en el lóriniuo de nueve días, después del último anuncio, comparezca en la Círcel de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cob¡an, cierto y se {uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará. justicia, y de i.o se te declarará, rebelde y con-
r/a doscientos setenta cordeles. El lote uúm? cuarenta y cinco, de D. Luciano Sauchez ó sea D. Félix Acostó, de mil ochocientos setenta y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que de »capital reconoce en cuatro caballerías y cincuenta y ocho cordeles. El lote nútnera treinta y nueve de dos caballerías y sesenta y siete cordeles que posee D. Anastasio Arango y reconoce de capital mil treinta y siete pesos. Y lo. lotes núm? ciento veinte y cieuto y veinte y s.eis que posee D. José María Guzmau de una caball. ríay setenta cordeles, el primero con el capital ds trescientos sesenta y cuatro pesos, setenta y cinco centavos, y el según lo de veinte y siete lordeles con el cipital censual de veinte y cinco pesos.
tmuaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes -- .	.	..	,	-	.	-.
ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás poseyéndolos hoy por fallecimiento de aquel sus heri-trámites del procedímiento.-Guanabacoa Febrero ocho deros. Habiendo señalado para que tenga lugar el acto
-Ldo.
A O n
JJODXCXQB.
Don Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia del dial rilo de la < 'aiedral ote.
Por .sie mi teicer y ülttimo edicto cito, llamo y emplazo á J>. .Raqui!. Fonts y Oaui|.s, cuyas genera.es se ignoran. 4 fin de que eu el Ormino de nueve día, contados desde la focha se presente eu la cárcel publica á descargarse de la cinpa ‘l'o» la/enfila e« ,a oaut/ que sele sigue por estafa á D'í María Vilella; seguio de que haciéndolo nst se le oirá y administrará justicia y <-n caso contrario se le declarará ri h lde y contumaz y ,s>r bastante ios estrados del Juzgado con quien se eu-tend rán .os t ámites posteriores del inicio.—Habuna 8 de Febrero de 1882.—Palo Martínez San/—Francisco <]g Í/Ustro.	G *■
lien Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edi to, cito, llamo y emplazo al asiático Loreto, natural de «¡aritou, soltero, de cincuenta v coatro años, cocinero y vecino que tué de la ca,lisíelas Figuras, número treinta y sict-, para que deutr>* de nueve días se presento en ti Juzgado a evacuar u„ acto de justicia eu Cuisa que le sigo ) or expender papeletas de rifa, cierto que si asi lo hiciere le adminístrale j usticia y de uó le declararé rebelde y contumaz ó ...curio e,, las nenas do la Ley por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero f> ile 1882.—Nacarino Brabo. —*Por jsil man »ado, Juan Andreu.	... p' i
T,:lo. Don Olau.no Au Iré y González, Juez muiiupal, pnm-r suplente de Jesús Marta.
Por el presente y p r t.es números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez Guian, natural de la Oorufla, soltero, de treinta v seis años y á Di Dolores Ferrer Mauro, de Cana ri»s. soltero, tío ti cinta y cinco años y vecinos que fueron de la calle de Antón Recio número uuo, puraque con sus cédulas y pruebas, comparezca en el Juzgado, cabo ue Amargura número setenta, el día diez y ocho, del corriente mes ai acto verbal en el juicio de faltas con D. Amaro González y 1). Gabriel Aquilés por escándalo -Habana Febrero f> do lHS2.-Claudio Amlré.-i or mandudo de fi. Sría., Juan ue la O. Perez, Secretado.
Lilo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplante del distrito do Jesiis Mar,a Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Dí Pilar La tió, natural ds Car icas, viuda, de cincuenta años y vecina que fué de la calzá lude Vives número ciento ocho, para que con sus cé lula y pruebas, comparezca eu t i juzgado, sito Amargura número setenta, el día i.iez y ociio (l J corriente mea á las once de su mañana al acto verbal en el juicio de faltas con D. durtiu Viñetas, por insulto.-Habana y Febrero íl de 1882. -Claudio Audré. —Por mandado de S. riría., Juan de la U. Perez, secretario.	^ G 11
Ldo. Don ( luidlo Audré y González, Juez municipal, primer suplente ita Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, liana > y emplazo á ü. Joaquín Audré y Rivas, natunl de Santa María del Rosario sol ero, de treinta ,y seis años, y á la p ir,la Rosa Andró, natural ue la Habana, ue ciuco »ños de edad y vecinos que fueron do la calle de riuarez adinero cieuto treinta v uno; al primero, pata que comparezca con su cé lula y la segunda con sus padres ó tutor, á este Juzgado sil, Amargura número setenta, el illa diez y ocho del co mente mes á las onea dé la mañana, al acto verbal en «1 juicio de faltas que ontra el primero se sigue por lesiones á la segunda. -Habana y Febrero (i de 1882. Claudio Audré."-Por mancado dé S. Mrla., Juan de la O. Perer , Secretario.	dC O II
Don Enrique Siavodra y Parejo, Juez de primera instancia propiciarlo de este partidojudi, ial Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al léven D. Luis Valdér Márquez, natural y vecino de esta, soltero, de diez y siete » ñ >s de e lad, aprendiz de carpintero ó hijo de Idí Rita Márquez para que eu el término de nueve días se presente eúeste J nzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, seguro ,e que si t>sí io hace se le oirá y administrará cumplida jusucui, y de lo contrario se le (lee,arará rebelde y contumaz, <huíanle por bastante los estrados do este referido Juzgado con qu.en se entenderán las un locaciones y demás acto-, del procedimiento. --Sinetl-Splritus 21 de Enero de 1882.—-Ldo. Enrique Snuveilra.—Por mandado de S.‘Sría.—José N. Roilii guez.	‘	E O 11
Don Enrique Saaveilra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de OHte partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Alayan y Gómez, n tu ral y vecino de esta, soltero, do veinie y ciuco años do edad, oficio de campo é hijo de 12. Ramón Ignacio y Di Ana del (.'ármen de sus dictado-,, para que en e» léiinino de nueve ilian si prest me en la Real Cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Di Ana de la Cruz (inzuían, seguro de que si así lo hace se ie oirá y adrniuiauará cumplida justicia, y de lo comrurio se le declarará re bel ,c y contumaz dándole por bastante los estra os de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—Sunoti Splriius 24 de Enero de 1882.—Ldo. Enrique b'auvedi a.—Por mandado de S. Sría.—José N. Rodríguez.	E O 11
4 on Pablo Martin, z Han/, Juez de primera instancia del distri’to de la Catedral.
Pot este mi segunda edicto-y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Olí.ac, natural de Francia. casad i, ds cu r,,uu y ocho años do edad, licores ta y vecino que fué de Neptilliu 159, á fl.i d:> que en el término de nueve dias con la los des le la fecha se presente en este Juzgado tt-ileieargarse de la culpa que le resulta en ,a causa que se lesiguepor inf,acción del Reglamento de Casa-i uo préstamos, seguro de que badén dolo asi se le oirá y admiuistiura justicia y eu o»so contrallo se le declarará reoeiue y contumaz y por bastante los ,-stradbs del Juzgado cin quiuu so entenderán ios irá.núes posteriores del juicio.— Habana 4 de Febrero de 1862.--l'ablo Martínez Sauz.—Fraucisco dé Castro.
E O 11
Don Jiiaquin Candías y Aguado, Juez de primera instancia cu propiedad de. distrito del P.lar.
Por e-te mi leicer euiom, cito, llamo y emp'azo á D. Sacramento ¡González Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero, de veinte y ocho años, p ira que se presente en este Juzgado a notificarse dei fallosuptrior recaí «loen la causa que se le siguió eu este juzgado ¡ or hurto de dos pollos á D. Juan López, cierto seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no declararé rebr I-dey contumaz, parándole el peijuicioque hubiere lugar.
—Habana y h’direro 10 de Í8.S2.—Joajuin Candías.— Por su mandado, Mateó G. Al ¡rarez. E O ¡1 Don Jua.i Vahíos Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y etnp azo á D. Antonio Joaquín Libón, conoc do per el » Portugués,» natura, de .Portugal, de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve días se nresento en la Real cárcel de esta Ciudad, 4 descargarse fie laeul pa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto y estafa á D. Amador Alarde y otros; cierto y seguro que i i así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulteria.es trámites del proce i¡-iniento.—HabauaFebrero3de 1882 -Juan Va désPagSs.
—Porwu man lado, José Ni :oiás de Ortega, E O 11 Dr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera lustuncui, propietario de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Rudo, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco „ños, labrador, iiijo de D. Celestino y Dí Cirila, y vecinoque fué de’esta villa, para que eu el término de u eve dias después dei último anuncie, se presente en la cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa quede resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de una reseña; cierto y Heguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó so le de larará ribaldo / oniu n »z é ineurso en las penas de la Ley y por muta ,te los estrados del Juzgado, para las notifii-aoíones y de ,ás trámites del procedím,en o.—
'G lanabacoa 8 de Febrero de l8'S2.—-Ga.ller.no Beruil y Bernal. — Por mam Tul , ue S. Sría., Francisco W,/vr-mengol.— Y pata su publ oucioit expido la presente.— prual.—Frauci.-co W. Ai' u.agoi. e O 13
procedimiento. ---
de mil ochocientos ochenta v dos.—Guillermo Berual. —Por mandado do S. Sría., Francisco W. Ariueogoh— Y pira su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Bernal.—Francisco VV. Armeugoi.
E O 13
Dr. I). Guillermo Bernal y Bernal. Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer e li 'to, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de diez y Odio años, soltero V de la mar. para que eu el término de nueve dias, después del último auuncio, comparezca eu («te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por lesiones á l). Federico Pila y Losada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Gu,»nabacoa Febrero 8de 1882.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de S. Sría. Francisco W. Arm^ngoll—Y para su publicación expido la presente.—Bernal.—Francisco \V. Armengol.
E O 13
Don Joaquín Cam ilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
i or esta mi tercera carta de edito, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiano, de e-datura regular, cerrado de barba, como de veinte y siete años y viste en senos de camisa y sombrero de jipijapa, para que dentro dé nueve dias, contados desde la última publicación se presente eu la Car.-el de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, «i a-d lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se ie declarará rebelde y c miu naz, y por bastantes has estrados del Juzgado donde se 1' harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Febrero 8 de 1882 —Joaquín Catiellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocurrero.	E O 13
Don Joaquín Cundías, Juez de primera instancia del distrito del l’ilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habana, soltero, empleado en la mar, para que se presente en esto Juzgad i á notificarse del fallo superior recaído en la causa que ,e le siguió cu e»t! Juzguio por lesiones á I). Jo »ó Herí, .n lez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo d clararé rebeídey contumaz é ineurso eu las pen is de la Ley parándole los perjuicios que hubiere lugar —Habana 31 de Eaero e 1882.— Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo O. Alv rez. 1	E O 13
D. Manuel Loal y Moran, Juez de primera instancia ínter no de este partido judicial.
Por este mi toecer elict», cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bretón y Bretortes para que en ei término de nueve dlás se presente en ia Cárcel pública de .esta villa, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; c erco y seguro que si así lo liiciere se le oirá y administrar^ recta y cumplida justicia y de lo contrario se-le declarará rcbeld ■ y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—fiagua úi Grande Febrero 21 de 1882.—Manuel Leal.—Porsu mandado, Calixto Mí Casáis y Vals,	E O 13
Don Juan Valdós Pagó», Juez de primera iusianoia del distrito dei Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á Di Petronila Martínez, natural do Cons dación del tíur viuda, mayor de edad, ü fin de que dentro del término de nueve días, se presente (n la Casa de Reoojidas de esta eluda I, á descargarse ,le la culpa que lo resulta eil la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo huoess le oirá y a lniinis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas do la Ley, y por bis tanto los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—H aban ( Febrero !) de 1882.—Juan Valdós Pagés.—Por mandado de H. Han. — Luis Bmnco.	h 9 ^	,
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad,	.	....	,
Por este m¡ segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Alf calo López Smz, y yeeinoque fué de esta ciudad, á fluido que en el término iie ptiev días contados desde, la fecha, se presente en a cárcel públca 4 descargarse de la culpa que le resullaen la causa que se le'slgue pof falsificación ...seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-ministrará justicia, yen casocoutrariose le declarará rebel ley contumaz y por bastauta les estrados del Juzgado cou quien se entenderán )os tiámites posteriores del jm-oío. —Habana 10 de Febrero de )882.—Pablo Martínez Sauz.—Bornardmo Suurez,	E o 11
Doctor D. Guillermo Bernal.y Bernal, Juez Je prjmerSi instancia propietario de e„ta villa, etc.
Por e-lo mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Aguiar, natural deSan-, tana, soltero, de treinta y cuatro años, talabartero, vecino de Guanabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para que en el tg.riqiuo de nueve (lias después dei último anuncio comparezca en Ja cárcel púb.ioa de esta villa á descargarse de ia culpa que le resuUa en la-causa que so le sigue por estafa de un billete (Je á veinte y cinco liases, á D. Cirios María Jiménez, cierto y seguro da que si así lo hiciere so le oirá y administrar:! justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in-cuisc en las penas de Ja Ley y por bástante los Estrados del Juzgado para las np ¡ficaeiones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Febrero 8 de 1882.— Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de |S. Sría, ,,or Francisco \V. Aimengol Y para su pubócaeion la Gaceta oficial expido el presento en la propia fe cha.—Francisco W. Aimengol.	tí ()	1<J
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserratc.
Por eilu mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel M ircayde, cuyas gen rales se ignoran para que en el término de nueye días sp presente en esté Juzgado á descargarse de la cu.lpaque le resulta cula causa que so le sigue á instancia de D. Estébau Fernandez por injurias; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a Iministrará justicia, y de no so lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en la penas de la Lev-Habana Febrero 9 de 1882.—Aniceto de Palma. —Por mandad > dé S. Sría-, José María Emilios».-
E D }4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
P.»r esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde y Listo, natural de Pontevedr i, sol-ttro, de diez y ocho años, dependiente, hi,o de D. Manuel y de Dí Manuela, para que dentro do nuevo di.»s so présente en el Juzgado con objeto de conferirle trasudo ( n la cau.-a (pie se le s;gue por abusos, deshonestos; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y ie no ¡e declararé rebelde y contumaz 0 ineurso en las llena- de la L-.v. y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y F bren 1? de 1.882.—Rafael Nacarino Brabo.— Por su inundado, Antonio González.
E O 14
Don Pablo Marti lezBanz, Juez de primera in-taucia propietario del Distrito de la Catedral de osla Ciudad. 1*0r esty mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, do estado casado, de cincuenta y cuatro años de edad, oficio jornalero y vecino que fué de Aguiar núm? cincuenta y cinco, á fin de que en <■! término de nueve djas contados desde la fecha se presente en la (Jiroel pública, á descargarse le la colpa que le resulta en la causa que se le sigue polímita á Don Gonzalo Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistrará justicia, y en caso i aturarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo( estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites po- teriores del juicio.—Habana 3 do Febrero de 1882.—Francisco de Castro,	E O 14
el dia veinte de Marzo próximo a las nueve de la mañana en la sala de la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.— Habaua y Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz —Por mandado de S. Sría., Bernardiuo Suarez Y para su inserción en la Gaceta oficial; libro la presente en el mismo dia, mes y año.—jBernardiuo Suarez.	R 13
El Sr. Juez de primera instancia, en los au os ejecutivos seguidos por Dí Dolores Mora, y continuados por su ceciouario Si. D. José Hernández Abreu, contra D. Miguel Acebedo y otros, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial, que el remate señalado para el dia primero de Marzo préximo, de una casa en San Antonio de los Baños, los cafetales «Bagáte u» «El Perico» y Potrero «Navidad» delSr. Conde Palastino, habrá de tener lugar eu la Sala del Juzgado silua lo hoy eu la calle de Inquisidor número treinta y cinco. — Y para su inserción por tres números 11br > la presente.—Habana y Febrero 8 de 1882.—José García Tejada. R 11 Don Auicetode Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi rito de Moaserró te A consecuencia de los autos seguidos por D. José Luna y Parra, contra D. Fraucisco de P. Gay, en eobro de pesos, se ha señalado el dia ocbo del entrante mes Je Marzo, á las doce en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de la Reina número cuarenta y ocho, para el remate de uua casa situada en esta ciudad caile de los Cuarteles número euareuta y dos, avaluada en veinte mil doscientos cuaicnta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designado, eu la inteligencia (¡ue no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avaluó.— Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y (los. —Aniceto de Palma.—Por mandado de id. Sría., José María Espinosa.	R 9
Don Joaquín Uanellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se h ice saber, que á con -e cuencia dei intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Maiv.o á las doce, para el remate por segunda vez de la easacalie del Inquisidor números treinta y dos y treinta y euatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos ties oentavos oro, según pormenor que consta en autos, p ira ios que'quieran hacer proposiciones e incurran al Juzgado dicho (lía y hora; y pubiíquese por treinta dias, no admitiéndose proposiciones sino por el precio de ia ta saciou —Habana Enero veinte y cinco de ,ni¡ ochocien tos ochenta y dos. —Joaquín Uanellas.—Por man lado de ¡I. Sría . Mateo G. ALvarez.	~ R 30
€0 \ VOC ATORI A-
Juez de primera instancia del
UIJU (IO V lucilie J ti 1 JJUU i, lUtHtiitl UC H
ro, maquinista que fuá del Ferfo-carril ciño deli), calzipja dp ijclascoai o miai
XLBAaiAXXm.
Don Pablo Martínez Sai z, Juez de primera insiancia
del distrito de la Uateiirai.
Por el presente ge anuncia al público (¡ue á consecuencia del juicio de testamentarla de la Sr». D? Mariana Fernandez Trevejo, Condesa viuda de Zildivar, he dispuesto por auto del dia siete del actual, el remate de ocjjo n»ii quinientos uuarent. y cu »tro pesos, cincuenta y un centavos oro, impuestos á censo eu terrenos de las demolidas haciendas «Snt Diego» y «Jagüey,» y cuya cantidad corresponde á los lotes siguientes:—Lote núm? once que reconoce i). Francisco ^.vila Ramírez en dos caballérla» y ciento noventa y cuatro copleles con el cap!t*l .censual op lliil ciento cu ueuta y dos pesos, sesenta y des centavos. ote nú ñero veinte y upo, ,ue rtCúüOce D. Lúcat Rodríguez en una caballería y dos cientos Sesenta y siete cordeles con el capital de novecientos n > venta y ti'*¿3 pesó1, seleuta^y cinco centavos, El loto número veinte y ocho, qqe reconoce D. M ulano Rojas 6 sea D. Ignacio Aricochea y Sárpiá 6u dos caballerías y doscientos un cordeles con el capital de mil doscientos ochenta y sy s pesos. L>s lotes números treinta y seis, treinta y siete, treinta y odia y medio y otro treinta y ocho y medio que respectivamente reconocen D. Rafael Mirábalo, trescientos diez paso , veinte y cinco centavos en una caballería once cordeles, seiscientos sesenta y nueve pesos, eu uentay ciuco centavos en lina cal» iller.a y ochenta y nueve cor leles, doscientos ochenta pesos con cincuenta y seis centavos, en ijnn cabilla-fia ó trescientos tres cordeles; y quinientos ciu-eu.-nta pesos euareuta y ciuco centavos en una eabalie-
Don Joaquín Oiaelias distrito del Pilar.
P»r este mi segundo edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se cita, llama y empla a á Dí Luz Perez Rain s, bija y heredera de D. Domingo Perez Ríos, á D. José Hernández Nieto, here Icio de Dí Dolores Lémus, la que fué casada con I), Domingo Perez Ríos; á D. Domingo Perez Buñols, hijo y heredero de ü. Domingo Perez Ramos y de Dí Mercedes Buñols esposa de éste; y curador a i-lmna de sus hermanos menores y coherederos, Dí Ed 1 mir i y Dí María Perez y Buñols; á D.‘ Aurora Antolina de los mismos apellidos, casada con D. Tomás Riliot; advirtiendo á los hijos y herederos de Dí Mercedes Buñols y de D. Domingo Perez Ríos que este llamum ento y su apercibimiento los abraza como herederos también (le D. Domingo Perez Ríos, por ser éste padre de D. Domingo Perez Ramos: 4 fin de que con los caracteres indicados, comparezcan ;t personarse en estas actuaciones de tro de quitrto dia (ltspues de ijltima publicaeiot) de este edicto, bajo el apercibimiento que 4a H° vefi de »rio, se les úeclararú rebeldes y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado, d ude se harán todas las notificaciones y citaciones (¡ue les conciernan, sin que se les vuelva á ouscar más eu tod el curso dél juicio; pues así lo tengo dispuesto por providencia de ve nte y siete de Enero último e los autos que signo la (laja (le Ahorros dé esta ciudad contra ios bienes de D. Domingo Perez Ríos y de D. Domingo Perez Ramos en eobro ejecutivo de pesos.—Habana y Febrero ocho de ipil qchoeientos ochenta y dos. —Joaquín Canallas.—Por mandado de 8. 8 ía., Ldo, Ramón Portocarrero.	O 14
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno libre Pablo Forjado natural de Africa, de cincuenta años, soltero, jornalero y v.eclno (.ue fijé del Eoso, puraque dentro de quinto »lia comparezca eu este Juzgado '4 evacuar ijn acto (le justicia.—y para su publicaiion libro la presente.—Habaua 7 de Febrero de iíj32.—Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio González,	p O 14
El Se. Juez del Pilar, li i di-puesto, q ie p >r la Gaceta oficial so convoque á 1). E.riq.e Arriba y Sosa, hijo da Vicente y d > Lucí i, natural de M (tanzas, solte-
del Oeste, y venero seiscientos cuarenta y cinco, para (¡ue se pp gente ei. este Juzgado. O-Reilly ciiareijta y sais, para un actq de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 3 de Febrero de 1882.—Mat o G. Alvarez.	O Q 1 j
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por auip íqí |ia dispuesto,-que por tres números de la Gacela oli i»1 de la H»b >n i, sp c mvoqqe 4 la inorepa Juliana Govantes Betaupoupt, natupaí (je esfi, de diez y nueye año3, soitora, cocinera y vecina (¡ue fué do Puers ta-Cerrada número (jl, para que dentro dei término de tercero dia con. par. zea eu es tí Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número (¡37, formada contra el moreno Manuel Silvestre Perñalver, por ho-mie.djo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á (Me ¡febrero de 1852.—Jesús Rodríguez.
9 9 >4
El Br. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se eonvoque a D. Jo,é Perez Martínez, que hasta el once d»L mea fil-, timo, pertenecía ai Cuerpo de policía. Municipal, para que dentro de tercero »lia o m.parezca eu dicho Juzgado 4 evacuar ui¡ acto de justicia en causa criminal.—Y para, (¡uo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Feb ero 6 de 1882.—J. M g ¡el Nuflc.
C 0 14
El Sr. D. Pable Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se to ivoque á D. José Kermandez y Rodríguez, u itural (¡e Galicia, soltero, de treinta y ocho años uel comercio, hijo de.Q. Josfi y Dí María y á D. José Alias Alvarez, uoOviedo. dependiente, soltero, deveiu-tey nueve años, hijo de D, Francisco y Dí Joaquina, para i¡u« dentro del término de tercero dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar uo acto de justicia e.» la oausa número 799, formada contra dichos individuos y or.ros por .falsificación de billetes del Banco Rspañol.—
Y eumplinnd». lo mandado firmo la prosenteen la Habana á 8 de Febrero de ¡,58:j.—Rírnardino riuarez.
0 O 44
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de^primera itts taueia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,'por am te mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial de la Habana, oe convoque á Dí Rosenda Alfonso, (¡ue r. siiiió en el H .tet de Ligeros, para (¡ue dentro del término dp tercero dia, compar zea an este Juzgado, para evacuar un apto de justicia en la causa número 15 firmada por estafo.—Y tíumpl.endo lo mandado firmo la presente eu la Habaua á veinte de Enero de I§82,— Bern irdino Suarez.	C O 24
El Señor J'uez de primera instancia del dislrito de Guadalupe, bu dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do Í4 Gaceta oficial, se eonvoque 4 I). Pedro Suarez Peña, natural de Q ilicia. soltero, de veinte y cinco años, sastre, que en veinte y tres de Enero último, dijo ser yecino de la calle de ia Habana núm? Cincuenta y hinco, y L). Modesto García y D. Benigno Cálelo, cuyas generales fie ignoran, 4 fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, 4 fin de evacuar un acto de justicia eu musa criminal, y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente.—Habana Febrero 1? de 1882.—J. Miguel Ñuño. (J O 14-El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tórmin dé tercero dia, se convoqué 4 la persoua (¡ue con derecho se crea 4 un sillón oon asiento (le alfombra para que comparezca eu dich > Juzgado eu dia y hora hábiles á evacuar un acto de justicia 6ti.a:sunio criminal. Y pata su cumplimiento, libro la presente.—Habana Febrero 3 de 1882.—J. Migue) Ñuño.	C O 14
El Señor Juez de pnuiei'á insfaneja fiel distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí (¡ue ¡¡or tres nú-1 í
y vecino (¡ue era de esta en la Calzada de la Reina número cincuenta y cinco, cou fecha veinte y tres del mes de Setiembre último, para que comparezca eu el Juzgado eu dia y hora h4bil 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero 6 de 1882. J. Miguel
Ñuño.	.	, 9 ,9, ^ ,
El Señor Juez de primera in tanca dei distrito de Guadalupe, bu dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de La Gaceta oficial y término de tercero (lia, se convoque al asiático nombrado Palliú, (¡ue en veinte y ocho del mes de Diciembre último aparecía residiendo en la calle del Aguila número cuarenta y cinco, para que comparezca eu el Juzgado en lloras de audiencia a evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 4 ile 1882.—Por D. José Miguel Ñuño, Arturo Galletti.	C O 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito »ie Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Manuel Sobrino y Mateo, natural de la Coruña, soltero, cigarrero y vecino de la calle Corrales número ciento noventa, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la preseu-te.—Habana Enero 30 de 1882.—Juan Andreu.
C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 la morena libre Ruperla Eligió, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta años y vecina que fué de la calle de Antón Recio uúm? cuarenta v odio, para que dentro de quiuto dia se presente en este J uzgaio. Y para su publicación, libróla presente.—Habaua Febrero 7 de 1882.—Nac irino.—Por su man lado, Antonio González.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. I''raucis-co García, para (¡ue 4 primera audiencia 4 las doce de su mañana, comparezca en este J uzgmio á evacuar un acto (íe justicia en causa crimina!.—Habana Febrero 11 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	U O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha »iispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen á D. Julián Rui/., Roldes, de Jaén soltero, de veinte y cinco años, y herrero y’D. Teó-.filoJCüeca, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en el Juzgado, Inquisidor núm? treinta y cinco, en diay hora hábil á ’evacuar un actode justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro ia presente. —Habana 7 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.
O O 13
Por disposición del Sr. Juez ale primera instancia del distrito dei Pilar de isla ciudad, á consecuencia de la causa (¡ue se iun seguido en rebeldía á D. Simón Medina por lesiones; á D. Juan Alonso Bailina, se convoca á dicho Medina, que por su ausencia lia aillo condenado á la pena de un año y seis meses de prisión correccional sin perjuicio de servido si so presentara ó fuero habido; llamándose igualmente á las personas que 1J conozcan y puedan dar razón de su paradero y domicilio, á fin de (¡ue se presenten á manifestado al Juzgado, sito cu la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, en obsequio de la administra ion de justicia. Y para su publicación en tres oúu.e os de la Gaceta oficial según se lia mandado en dicha causa, expido la presente en la Habaua en 4 de Febrero de 1882.—Alejandro Nu-ñez.	C O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito ue la Catedral etc., por ante mí ha dispuesto so llaga saber al moreno Eustaquio Semanat que en el término de tercero dia se presente eu este Juzgado 4 nombrar Abogado y Procurador que le representen en la causa formada por usurpación de su estado civil si insiste en ser p ,rte eu ella, apercibido deque trascurrid» ficho término sin haberlo efectuado se le tendrá por desistido. Y para su publicación en tres números »le la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua Febrero 7 de 1882.—Francisco de Castro.
C O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del listrito de la Catodral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 ü. Adolfo L- Risser, vecino que fué de San Ignaoia número noventa y seis, puraque dnitro del término »io tero-ero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número 758, firmada contra D. Cárlos Cairo y otro por coacción. X cumpliendo lo man lado, firmo Ta, presente en la Habaua 4 8 Ue Febrero de 1882 — Beruar-duio Suarez.	C O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. Pedro García Alvarez, guardia municipal, (¡ue fué con el número ciento treinta y vecino de la calle de las Lagunas núm? »•ineucnta y cuatro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado 4 evacuar un acto »le justicia en causa criiniiial.— Habaua
Febrero 9 de 1882.—Zacarías Bíesmes. C O 13 El Sr. Dr. i). Antonio P. Gómez, Juez municipal dei distrito (le Monserrate, por ante mí el S creturio interino ha dispuesto que ; or tres números consecutivos (ie la Gaceta oficial, se convoquen 4 las morenas Juana y Mana Ignaáa Goo/nUz, vecinas que fueron de la calzada Ancha del Norte u dinero do (cientos veinte y seis, para (¡ue vencido el término de quinto dia ¡mpozado á contar desde la publica .Ion de la presentí comparezcan en este Juzgado, sito eu la cu He del empedrado número treinta, para la celebración del juicio verbal de faltas 4 qu : fué reducida lq sumaria por golpes que le fueron inferido), apercibid is do declarárseles rebeldes si no comparecen y entendiéndose los trámites con los estrados del Tribunal. Y para sil cumplimiento, libro a presento en la Habana á Q de Febrero de 1882.— Francisco de Pujol, Secretario interino. C O 12 Ifa dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Muía, (¡ue por tres números de la Gaceta oliciif, se c invoque á D. Juan García-Sama Marina, natural de Asturias, casado, de cuarenta y nue-yo años, ü0(fi|0ro y vecino quej fué de la calle dé la S -lud lúmero SO y medio, para que dentro de quinto día so presente eu el Ju/gado á evacuar un acto fie justicia, "aro su publicación, libro la presente.—Habana 3 de rei’o de 1882.—Nacarino.-.Antonio González.
C O J3
El Sr. .Tnéz do primara instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres un— meros de la (¡ ceta oficial, se convoque A D. Dionisio (¿uiiitéro, para que dentro de tercer.» dio después del último anuncio, eoiup.irez"u en el Juzgado 4 evacuar un auto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1892.— f, icarias Bres.nes.	C O li
El Señor .1 uez de pr.m ;ra instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto 011 causa porinir. to de uun yunta de toros, color bermejos, faldi-negrus tragados, d i moreno Eloy Bacallao, los que feifia dados 4 D. Modesto Perez, y abandono de una yegua os .'ura, c uyo hecfio tuyo lugar en la madrugada del treinta y lino fie Enero último, eu el sitio antiguo (ie los Carao tilos, que por tres números de la Gaceta oficial y término (¡s nueve dii»s se convoquen 4 las personas (¡ue tengan noticias' del referido bobo y sus detalles y personas del mismo responsables, así como á los que se consideren con derecho 4 la repetida yegua abandonada, jara (¡Ue comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y pan eu publicación como está ‘ dispuesto espido la presente en Jarueo á 4 de Febrero de lí-82 — Buenaventura Sauchez.	c O li
El Señor D, Pablo Mariinez Sanz, Juez fie primera instancia del distrito de ia Catedial de esti ciudad, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres t,limeros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 I). Rodrigo López Al leguí, vecino de la caile Ancha dei Norte número catorce, para que dentro del término do quinto dia, 08111 parezca en este Juzgado, para evaouar un »acto dé justicia, cu la cau.-a número once forma la por lesiones que sufrió. Y cumpllniiendo lo mánda lo, firmo ia presenta eu ia Habana á 3 de ebrero de 1882.—Francisco de Castro.	c O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera (instancia do este partido, por ante mí en causa que se instruye contra el moreno Ignacio Congo por hurto ha, dispuesto se convoquen 4 D. Feliciano Sosa y á D, Rafael Borjes, vecinos (¡ue fueron (le Guauabo, 4 fin lie (¡ue se presenten en este Juzgado 4 prestar una declaración en el término de nueve dias ílespues del último muucio. \ para que lleguen 4 noticias de los interesados se insertará el presente en tres números c»»nseeuti-vi'sde la G ¡ceta oficial.—Jaruco y Febrero 4 de 1882.— Rafael Aguiar.	c O 11
El Sefior D. Pablo Maríinez Sanz, Juez de primera instan :¡a del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que ¡»or tres números de ¡a Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Pedro Mollar vecino accidental (¡ue era de Teniente Rey número quince, puf a que dentro del término ile quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto do ju-ti-cia eu la cai.-a número diez, formada po. luirlo al misino. Y ciimnliernl » lo mandado, firmo la prest ntejsa. la Habana á3 de Febrero de 1SS2—Francisco de Castro.
C O JI
PARTE ECONOMICA.
INSTRUCCION ~
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
IMPUESTO SOBRE
DEL
SUELDOS
DE LA
V ASIGNACIONES
ISIASECOA.
Se vende en ei Despacho de esta Imprenta. S<QCIB2>A3)B3 'X BM731SSAB.
Compañía de Almacenes de Regla y Comercio.
Secretaría.
Banc
• DEt,
Per acuerdo de la Junta Directiva se cita á los se»« res accionistas pata la p miera Junta geueral ordir.ar*' que tendrá lugar el dia diez y siete uel corriente 4 ht d»>Cü de la maña u» en la cas 1 dei Banco calle de Merca deres mimen» 80, 4 fin de dar cuenta con el balance dá 31 de Diciembre de 13«1, Inform .«ob»-e las operac¡oin> d 1 mismo año, 4 acordar el dividendo (¡ue -e lia de »« p irtir y á nominar la Comisión de exámen de cuenta» adviniéndose que según el artículo ó? del Iteglament» son válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 0 de Febrero de 1882.—Ai turo Amblará
Caja de ahorros, descuentos y depósitos »e . Habana.
En Junta general celebrada el (lia fie hoy qUe(jg aprobado el reparto de un dividendo de cuatro y nie. dio por ciento eu oro de las utilidades del último se-mestre Lío que se anuncia por est medio para que los Srec accionistas ocurran 1 percibir dicha cuota?
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Manuel de Jesús P.»nce.
decretarlo,
Ruffino —Mlle. Malvina Herrmann.— Mlle. Duparc.— Mlle. Meriy.—Mlle!
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.— Q„„ Compañía de ópera francesa del Sr. Mauricio Gran. -Temporada de 1882, empezando el Miér-eples primero de Marzo.
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Mlle. Paola Marie,—La favorit i prima donna Mme Anms Pr vat, su prim ra presentado • eu la Habuna.-Mlle. Julie Le.itz. su prime a presentación en la Habana.-Mlle Paul n Merle.—Mlle Cecile Cregoire.—Mlle F. Delorme.-M 1 . M ri Valiot.-Mlle. Laurence Vallet-.—Mlle. Jo qu .—Mlle. Mario Va. d»mme— Mlle.. Du »in.—Mil«. G »Idstem.—Mlle ~
Vernet Lafl ur.— Mlle.
Flor».— Mlle. Louise Charsou.
Mi'- Joseph Mauras.—M. Fiederic Mature, su primera ¡ reseotacion . 11 la Habana.—M. Clément Nigri. —M. E. Duplan.—M. A. Poyard.—M. Dupin.—M V Dangon, su primera 1 res nt .eionon la Habana.—M. IV Taufféuberger. — M. J. M zie»es.—M. G. Mussy.-M Terrancie.—M. Perret.—M Millet.—M'. Richàrd.-M'. Bord. M. Marchand.—M. Musso,—M. Curlier.—M Merly — M. Charsou.—M. Kremer.—M. Rufftuo.-M! Tinnì tait, etc., etc., etc.
T11 coro de treinta e-cogidas voce » y una orquesta compuesta de distiguidos profesores, fo.mando un conjunto de más de cien artistas.
Directores de orquesta: Sr. De Lestrec y Sr. Gra-vemtein.—Director de escena, Sr. V. Merle.—Agent« de la Empresi, Sr. Ch. Ci»melli.—Director de coros Sr. Cartier.—Apuntador, Sr. Enriot.—Peluquero, Sr. Mor-vi IL.-Guarda-muebles, Sr. E. Moreau —Guardarropía, Sim. Moreau y Sr. Parodi.— Tesorero, Sr A. Durand.
El vestuario y u cosorios son enteramente 11 nevos y de mudi»» gust >, habiendo sid » expresamente confeccionados en Paris.
El repertorio lui sido notablemente aumentado durame la ause ci» de la Compañía, y entre la« épeias que se iepreseniar.in aqui. por primera vez, se encuentran:
SI J’ETAIS ftori música de A. Adam.
PAUL ET VIRGINIE, gran ôpofa eu tres acto»y seis cu uro», música de V. Ma»sé.
■ WC, OLINO, ópera cómica en tres actos, música de E Guiraud.
, OOAUOKS VI, gran ópera en tres actos, música de F. Halevy.
LV MASCOTTE, óp r.i cómica en tres netos, música de E, Andrà 1.
Ijc.S NOUES D'OLIVETTE, ópera cómica en tres actos, música fie E. Audran»
LES MOUSQUET A1 BES AU CON VENT, ópera comica gu tres actos, tntísica ele Tj. Vyriiey•
LL DltOI T DU SELGN EUR, opera cómica eu irei notos, mú-ica de i,. V sseur.
JOl U ET NUIT, ópe.uoóinic 1 en tres acto», música de Lf-c.ocq Esta f rata alio a el gran suce-o musici eu el « I bea re de Nouveautés» de Paris, ion el mejor éxito,
LES DRAGON,S DE VILLARS, ópera cómica en tres actos, música de L. Maiilar.
LE VOYAGE EN CHINE, ópera cómica en tres actos, música de F. Bazin.
»So^ o se representarán del antiguo répertorié» las óperas mas pop .mues que sa eacojerán (islas siguiente»:
»pera cómica en euatro actos,
CARMEN...........
FAUST.....................
Ma DAME FA VARI'.....i.!."!!'.”!”
LA BELLE HELENE...........
LA FILLE DE MADAME ANGOT..
BES CHLOCÉS DE CORNE VILLE ....
MIGNON........
LA FAVORITA...........”
1JA FILLE DU TAMBOUR MAJOR,...
GRAN DUCHESES ............
LA PERICI! »LE...
LE PETIT DUC
Bizet.
Gounod.
Ofteubaeh.
))
Lecocq. Planquett«. A. Tilomas. Donizetti. Oflembach.
Lecock.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBRERO DB 1882.
.. .. r_______r , - , r B0raiú
y dos, para qqe dentro de tepe,ero di a comparezca ei. (lidio Juzgado á evacuar ti.) acto de jqsticia'en causa 'criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente:—H ibana Febrero 0 de 1882:—.losé Miguel Ñuño.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres nú-mérg. consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se pQJvoque al pardo Mariano Rúo, natural Peñaíve'r
Bkkvicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y sedán consultas 4 cuantos las soliciten en as Casasj je Socorro de la 1? Demarcación, cal le de la Ha Aguacate n? 79; la 3?. calle callé fié Manrique 11? 84; la 5* callé de Eitévez u? 23 y ia 7a! catzada de .Josas del Monto d a76.
LA FILLE DU REGIMEN!1................. Donizetti.
CONDICIONES DEL ABONO I)E 1G FUNCIONES.
Desde hoy queda abiert > 011 la Dirección del 1 Grau Teatro de Tacón” de 8 á 10 de .a m ñaña y de.12 á 3 de la tarde, reservándose el derecho 4 los últimos abonad0* á la 1 ompiñado vero hasta las tr, s de la tarde del dia 18, debiendo prts litar p .va reclamar sus localidad0* los r «¡lectivos recibos (le abono, des lies de esta hora se expenderán al ¡»rimero que las solicita; los abonado» 4 tsti Compañía d Ope.a Francesa conservarán el d*" recho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos prin-ii ales de 1? y 2? piso para
1G funciones sin entrada.......... $ 224
Id nt tere ros ..................... 128
Grdlés Principales.................... 272
Idem t raeros.....................     ?24
Butao -.s pura 1« funciones......... '5
Lu et s cubeeer s pura 1G Ídem...... 28
Lunetas cedro para II» mem.......... 25
Sillones, de Tertulia pnr .lGidem...	3
Idem de cazuela p »ra 1G ídem....... ^
PREC IOS POR FUNCION.
Por un palco I? y 2? piso sin entrada... ?	1?
Idem IV Ídem 3? idein ble .1 Ídem... Id
Ror un grillé priini r ¡»¡so ídem Ídem.	20
Por uno ídem 3? idein Idem Ídem.....	1"
Por una bu aca con entrada............... 4
Por una limeta con entrada.............. 4
Por un sillón de tertulia Ídem...... FT»
Por uno de en»líela Ídem................. I
Entrada general.,.......................   2
Lleni de tortol a....................... 1
I dem do cazuela.................... ^
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá nía*
¡ gima función á inénos que ocurra un temporal ye* j caso de indisposición de ulgiiii arlista se sustituirá co j otio, si es posible, y sino s- cambiará Ja funcionó» j suspenderá con et debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente piobibido ei entrar á Tertulia y Cazuela con b stom s ni objetos que n.olesd' 1 4 los co 1 urrentes; como así mismo el fumar en la »*' • Habana 2 de Febrero de 1882.—Por la Finpl'e‘““ francisco Ma’ty y Gutiérrez.	,
Junta Piadosa taciou Caroli
uta Piadosa do señoras de la Maternidad-—Dipu-de mes: riras. D? Tenacia Larrea de Jaméis y D» na l orralba de Cuesta.
Jun a de Gab'erfio de 11 Reai Casa d » Beneficencia -D.p.t, cton fiemes.—Exrmo. rir. D. José Igna tío d¿
TEATRO DE CERVANTES.—Ho.y Marte» 1J.--A las Etnia ó muerte..—A las S'1 ¡liaza de toros.—A las í)£ Et baron Kanelûf*0JJ' Baile al ñnal de cada acto.
IMP. 06Ú aiJBieáNO r ev'tc»tNA GUSóB u» T0R ^
i