GACETA DE m LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Nt3m. 56.
Martes 7 de Marzo de 1832.—Santo Tomas de Aquino. doctor.—Circular en la t. o. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PltinERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cédulas en la Administración Económica, su consentimiento, si los que desean contraer ma-! entregando los sellos correspondientes que trimonio, cualquiera que sea su sexo, lian cumplí- j ^ F . so unirán en aquel acto á las mismas Y se d° líl edad do 17 años. Respecto de los negros su- Gobienio civU ^de est;Ü11CUieZ’
de la marca de tabacos titulada anexas.
inutilizarán eoAel timbre de la oficina. iet?s á patronato, mientras se hallen en esta condición, a taita de padre, madre o abuelo paterno
el patrono.
MU) 6ER8ILU M LA ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
Cédulas personales.
En vista de reiteradas instancias elevadas á este Gobierno General por varios Ayuntamientos de la Isla en solicitud de próroga del plazo señalado en el Decreto de 7 do Diciembre último para la provisión do cédulas sin recargos: he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
1* So proroga hasta 31 del actual el plazo vencido en el dia de ayer para que los contribuyentes á quienes alcanza el impuesto de cédulas porsonales puedan obtenerlas sin los recargos de morosidad.
2a Se considerarán morosos los contribuyentes que en l9 de Abril no hubiesen aprovechado la anterior próroga para obtener las cédulas que les correspondan y desdo aquella fecha los Alcaldes de Barrio procederán á cobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 42 de la Instrucción.
3a Desde l9 de Mayo siguiente se cobrarán, además del duplo valor de la cédula, los recargos de apremio en la proporción indicada en el art. 46.
4a Estas prórogas de un mes que se conceden para cada uno de los trámites dispuestos en mi Decreto de 7 de Diciembre se entenderán como gracia especial sin que puedan servir do precedente para casos sucesivos, dado el respeto que deben merecer los términos fatales fijados por. la ley.
Habana l9;de Marzo de 1882.
Luis Prendergast.
En vista do instancia presentada en este Gobierno General por el Sr. Cónsul del Imperio de la-China en representación de sus nacionales y tomando en consideración las razones en que aquella se funda, he decretado, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, las siguientes disposiciones:
D Los Alcaldes de barrio expende rán ál os asiáticos las cédulas quo les corresponda obtener durante todo el' mes actual, sin el recargo de morosidad que se exige á los domás contribuyentes.
2a Desde primero do Abril próximo so exigirá á los asiáticos quo soliciten cédula, no sólo los recargos do morosidad, sino los apremios en la misma forma que á los demás contribuyentes.
3a Las oficinas de los Gobiernos civiles procederán á despachar con toda preferencia las instancias en tramitación de los asiáticos que reclamen su inscripción como domiciliados en los registros respectivos.
Habana l9 do Marzo do 1882.
Luis Prendergast.
6^ Las cédulas correspondientes á los	,	,	.	,.	. .
Sres. Jefes y Oficiales que hubiesen causa-.J	^rt.	4.°	La	Juñt ‘
do baja en su Cuerpo ó-clase, se remitirán ej artículo anterior, se por su habilitado, con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido destinados.
Los funcionarios militares y -civiles procederán á hacer cumplimentar las anteriores disposiciones con la mayor actividad tomando como base la última Revista pa
Industria y Comercio.
lia solicitado del provincia, la inscripción “Relinda” y sus
;a de parientes do que habla I, n	9°i ^ T’.íhlic0 j?n virtud de la regla
compondrá:	. art 13 de Ia dlsposicion dictada por este Go-
ascendicntcs del menor. b.le™° Genera! en l ° do Setiembre último, lia-
Primero.
Segundo.
y de los maridos de las hermanas de igual condición, viviendo estas. A falta de ascendientes, her-
De sus Wm^^y^es'demdad ' dend° °*to,î“vo ?eaJ docreto11 de 30 . a., i... i..... viembre de 18o0, a hn de que llegue
miento de todos lo;
que
fabricantes de esta
de No-á conocí-Isla y del
anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Mariano Lias de In Quintana.
-i -i T-v f	i n	tic / CllHbl U VUCalUb LU11 iUb LMI1UI1 lUb IIlHb ílIlü¿i¿lQOS,
sada a las clases del Ejercito, a fin de 1 lev ai | vmrouos y mayores de edad, elegidos con igualdad a cabo el servicio de provisión de cédulas enfre jas qos ]fneas, comenzando por la del padre.
manos V maridos de hermanas, ó cuando sean rué-1 °X lanJei,j> Para duc. 011 termino de treinta dias nos de tres, se completará la Junta basta el número iCOn a<.os 1 es ,e !l Tllin.era publicación del presente de,cuatro vocales con los parientes más allegados, i a,mmcl0> P1!0 un entablar las reclamaciones que
I personales en el actual ano económico, i los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército Armada do esta Isla.
Habana 28 do Febrero de 1882.
Ialís Prendergast.
En
igualdad
para
su
Sentida en la práctica la necesidad de reformar los preceptos dol artículo 36 de la Instrucción do Cédulas personales que marca el procedimiento para la provisión do dichos documentos á los Sres. Jefes y Oficiales del Ejército y do la Armada, este Gobierno General do conformidad con lo propuesto por la Dirección de Hacienda y lo informado por la Intendencia Militar ha acordado que los incisos del artículo citado so entiendan redactados do la manera siguiente:
D Los habilitados de los Cuerpos ó Jefes del Detall, formarán relaciones duplicadas, por cada unidad administrativa, expresando los nombres de los Sros. Jefes y Oficiales que deban proveerso de cédulas y las circunstancias quo en ellos concurren á los efectos del impuesto.
2a Los Jefes de los Cuerpos ó clases, pondrán el Vt9 Bn9 on estas relaciones y las remitirán á los Comisarios de Guerra oncargados de pasar el acto do Revista: quienes procederán á su exámen y comprobación con las nóminas ó extractos de lo3 Cuerpos ó clases, y consignarán en ellas su conformidad por medio do certificado.
34 Los Comisarios de Guerra remitirán directamente á la Administración Económica de la Provincia respectiva, un ejemplar de las relaciones duplicadas que produzca cada unidad administrativa.
4a Las Administraciones Económicas extenderán las cédulas á quo se refiera cada relación y avisarán á los Comisarios do Guerra remitentes el número ó importe do los sellos que se necesiten para el pago del impuesto.
5a Los Comisarios de Guerra lo pondrán en conocimiento do los Jefes de los Cuerpos ó habilitados á quienes corresponda cada relación, á fin de que recojan las
SECRETARIA.
Política.—Grada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 8 del pasado Febrero, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid que contiene el Real decreto do 3 del actual haciendo extensiva á las islas do Cuba y Puerj to Rico la Ley de disenso paterno de 20 de Junio de 1862, vigente en la Península, con las modificaciones necesarias á su planteamiento en Ultramar, y que deberá regir en dichas islas desde su promulgación en las mismas.—Lo que, con inclusión do la referida Gaceta digo á Y. E. conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial, así como e1 Real decreto de referencia, para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1882.
M. Díaz de la Quintana. -
MINISTERIO DE ULTRAMAR.—Exi*o siCiON.—Señor: La profunda trasformacion social y política realizada en las Antillas conja abolición de la esclavitud y el progreso indudable de las ideas y las costumbres en aquellas provincias, exigen imperiosamente que se trasforme también la legislación que regula los actos más trasccndcnta'-les de la vida, comenzando por los que á la cons titucion y organización de la familia se refieren.
En la Península introdujo importantes modificaciones respecto al disenso paterno la Ley de 20 de Jimio de 1862, cuya aplicación á Ultramar viene desde entonces examinándose y discutiendo se. Es indudable que no podían sostenerse, y mé nos so pueden mantener boy, las prescripciones de las antiguas pragmáticas de fines del pasado siglo y principios del presento sobre lo que esas leyes llamaban irracional disenso de los padres y conocida nobleza ó notoria limpieza de sangre
El Tribunal Supremo y el Consejo de Estado, las Autoridades y Corporaciones de Cuba y Puerto Rico y la Comisión codificadora do Ultramar han aconsejado ó reclamado la adopción de las modernas disposiciones acerca deteste punto; y el Ministro quo suscribe, atendiendo tales indicaciones, cree que no debe por más tiempo aplazarse tan necesaria reforma.
La evolución de las ideas sobre la mayor edad romana, que se revela en la vigente legislación del matrimonio y en el proyecto de bases del Código civil presentadas por el Gobierno de Y. M. á las Cámaras, debe tenerse muy presente al aplicar la Ley de disenso paterno en climas tropicales, donde la precocidad del desarrollo físico é intelectual es aún mayor que en la Península. Esta consideración lia servido de fundamento para rebajar las edades respectivas fijadas por el artículo primero de la Ley.
Otra modificación lia parecido necesaria, y consiste en sustituir, respecto do los actuales patrocinados, la junta do parientes, con el consentimiento de los patronos, mientras subsista la autoridad de estos, quo no opondrá seguramente obstáculos á los matrimonios do la gente de color, ántes bien lia de favorecerlos.
Las demás alteraciones que en la Ley se introducen son, aunque indispensables, de escasa importancia.
Fundado en los motivos expuestos, el Ministro quo suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de elevar á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 3 do Febrero de 1882.—Señor:—A. L. R. P. de Y. M., Fernando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de' Ministros, y haciendo uso do la autorización quo concedo á mi Gobierno el art. 89 do la Constitución de la Monarquía, Yengo en hacer extensiva á las islas de Cuba y Puerto Rico la Ley de disenso paterno de 20 de Junio do 1862, en la forma siguiente:
Artículo l.° El hijo do familia que no lia cumplido 20 años, y la bija do familia que no lia cumplido 17, necesitan para casarse el consentimiento paterno.
Art. 2.° En el caso del artículo anterior, si falta el padre ó se halla impedido para prestar el consentimiento, corresponde la misma facultad á la madro, y sucesivamente en iguales circunstancias, al abuelo paterno y materno.
Art. 3.° A falta de la madre y del abuelo paterno y materno, correspondo la facultad de prestar el consentimiento para contraer matrimonio al curador testamentario y al Juez de primera instancia sucesivamente. So considerará inhábil el curador para prestar el consentimiento, cuando el matrimonio proyectado lo fuese con pariente suyo dentro del cuarto grado civil. Tanto el curador como el Juez procederán en unión con los parientes más próximos, y cesará pi necesidad do obtener
de grado, serán preferibles los parientes de más edad. El curador, aún cuando sea pariente, no se computará en el número do los que lian de formar la Junta.
Art. 5.° La asistencia á la Junta de parientes será obligatoria respecto de aquellos que residan en el domicilio del huérfano ó en otro pueblo que no diste más de seis leguas del punto en que baya do celebrarse la misma, y su falta, cuando no tenga causa legítima, será castigada con una multa que no excederá de .10 duros. Los parientes que residan fuera de dicho radio, pero dentro de Cuba y Puerto Rico, serán también citados, aunque les podrá servir de justa escusa la distancia. En todo caso, formará parte de la Junta el pariente de grado y condiciones preferentes, aunque no citado, que expontáaeamente concurra.
Alt. 6.° A falta do parientes se completará la Junta con vecinos honrados, elegidos, siendo posible entre los que hayan sido amigos do los padres del menor.
Art. 7.° La reunión se efectuará dentro do un término breve, quo so fijará en proporción á las distancias, y los llamados comparecerán personalmente ó por apoderado especial, que no podrá representar mas que á uno solo.
Art. 8.° La Junta do parientes será convocada y presidida por el Juez de primera instancia del domicilio del huérfano cuando le toque por la Ley prestar el consentimiento; en los demás casos lo será por el Juez municipal.
Dichos Jueces calificarán las escasas de los parientes, impondrán las multas de que habla el art. 4.° y elegirán los vecinos honrados llamados por el art. 6.IJ
' Art. 9.°' Las reclamaciones relativas á la admisión, recusación ó exclusión de algún pariente, se resolverán en acto previo y sin apelación por la misma Junta, en ausencia de las personas interesadas. Solo podrá solicitar la admisión el pariente que se crea en grado y condiciones de preferencia. L;\s recusaciones de los mismos se propondrán únicamente por el curador ó por el menor, y siempre con expresión del motivo. Cuando de la resolución de la Junta resulte, la necesidad de una nueva sesión, se fijará por el Presidente el dia en que debe celebrarse.
Al t. 10. El curador deberá asistir á la Jim ta y podrá tomar parte en la deliberación de los parientes, respecto á las ventajas é inconvenientes del enlace proyectado; pero votará con separación lo mismo que el Juez de primera instancia en su caso. Cuando el voto del curador ó del Juez de primera instancia no concuerda con el de la Junta do parientes, prevalecerá el voto favorable al matrimonio. Si resultare empate con la Junta presi dida por el Juez do primera instancia, dirimirá este la discordia. En la presidida por el Juez inuni cipal, dirimirá la discordia el pariente más inmediato; y si hubiere dos en igual grado, ó cuando la Junta se componga solo de vecinos, el de mayor edad.
Art. 11. Las deliberaciones de las Juntas de parientes, serán absolutamente secretas. El Escribano y Secretario del Juzgado, intervendrán sólo en las votaciones y extensión del acta, la cual deberán firmar todos los concurrentes, y contendrá únicamente la constitución de la Junta y las resoluciones y voto de la misma, y los del curador ó J uez en sus casos respectivos.	,
Art. 12. Los hijos naturales no necesitan para contraer matrimonio del consentimiento, de los abuelos; tampoco de la intervención de los patentes cuando el curador ó el Juez sean llamados á darles el permiso,
crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Liaz de la Quintana.
L). José Gcner, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Escepcion” y sus anexa?.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue
que llegue a conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, puedan entablar las reclamaciones que se crean con dore-olio.
Habana 15 de Febrero de 18S2.
M. Liaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Habiéndose desarrollado en los puertos de Haití, la epidemia de viruelas, el Exorno. Sr. Gobernador. General, de acuerdo con lo manifestado por la Junta superior de Sanidad, se lia servido declarar sucias las procedencias de aquellos, con arreglo á los artículos 3.° y 8.° del capítulo 2.°, título 2.° del Reglamento del ramo, y disponer se sujeten á observación en los puertos de esta Isla, en la forma y término que dicho Reglamento previene.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiehto.
Habana Marzo 4 do 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Liaz de la Quintana.
D. Pedro A. Estunillo, lia solicitado del Gobierno Civil d’e esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flora” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General on l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á íln de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana Febrero 15 do 4882.
ñl. Liaz de ta Quintana.
Art. 13. Los demás hijos ilegítimos, sólo tendrán obligación de impetrar el consentimiento de la madre; á falta de esta, el del curador, si lo mbiese; y por último, el del Juez de primera instancia. En ninguu caso so convocará á los parientes. Los Jefes do las Casas de Expósitos serán considerados para los efectos de esta Ley, como curadores de los hijos ilegítimos recogidos y educados en ellas.
Art. 14. Las personas autorizadas para prestar su consentimiento no necesitan expresar las razones en que se funden para rehusarlo y contra su disenso no se dará recurso alguno.
Art. 15. Los hijos ilegítimos mayores de 20 años y las bijas mayores de 47, pedirán consejo para contraer matrimonio á sus padres ó abuelos jor elórden prefijado en los artículos l.° y 2.°. Si no fuese el consejo favorable, no podrán casarse íasta después de trascurridos tres meses desde la fecha en que lo pidieron. La petición del consejo so acreditará por declaración del que hubiere de de prestarlo ante Notario público ó eclesiástico ó bien ante el Juez municipal, prévio requerimiento y su comparecencia personal. Los hijos que contravinieren á las disposiciones del presente artículo incurrirán en la pena marcada en el art. 611 del Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico, y el Párroco quo autorice tal matrimonio, en la de-arresto menor.
Art. 16. Quedan derogadas todas las leyes, pragmáticas, Reales cédulas, decretos ú órdenes contrarias á las disposiciones contenidas en la presente.
Art. 17. Mi Gobierno dará cuenta do este Decreto á las Cortes.
Dado en Palacio á 3 do Febrero de 1SS2.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.
Habana 2 de Marzo de 1882.
EL Secretario del Gobierno General,
M. Lia? de la Quintana.
D. José Valls como apoderado de D.a Ana Wilson, lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de dulces titulada “El Pavo Real.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. .12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á ñu de que en el término de 30 dias á contar de ia primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que so crean con derecho todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero.
Habana 24 de Febrero de 1882.
M. Liaz de la Quintana.
Don Santiago González y C.a lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Africana.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias con tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Liaz de la Quintana.
Don Francisco Mcnendez y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Favorito.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General cu l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 23 de Febrero do 1882.
M. Liaz de la Quintana.
D.a Rosa Wilson de K. lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica do dulces “El 2.° Favo Real.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se croan con derecho.
Habana 24'de Febrero de 1882.
M. Liaz de la Quintana.
Circular.—Con el iin de prevenir los abusos que pudieran cometerse en el ejercicio do la Farmacia, y corregir los que, apesar del reconocido celo de los Subdelegados del ramo, se observa quo se cometen, no ya por profesores con título legal quo regentean á la vez dos ó mas boticas en distintas jurisdicciones ó partidos, sino por individuos que, careciendo de la aptitud que exigen las leyes para el ejercicio de la profesión, no tienen reparo en ponerse al frente de dichas oficinas, con perjuicio notable de los profesores que legítimamente ejercen la Facultad, y con manifiesta infracción de las disposiciones que rigen sobre la materia; el Excmo. Sr. Goberna.lor General, conformándose con lo informado por la Junta Superior de Sanidad y con lo propuesto por la Secretaría de esto Centro gubernativo, so lia servido acordar las prescripciones siguientes:
1.	a Los Subdelegados de Farmacia de los partidos de cada provincia, cambiarán entre sí, dentro de los quince últimos dias de los meses do Junio y Diciembre un estado demostrativo de todos los farmacéuticos establecidos en sus respectivas jurisdicciones, con expresión de la clase do titulo que poseen; su procedencia nacional ó extranjera; si son propietarios ó regentes de las oficinas á cuyo frente se hallen, y la fecha en que se establecieron.
2.	a Igual estado remitirán los Subdelegados al de la capital de la provincia, el cual formará otro á su vez, y por duplicado, en el que resuma todos los parciales que aquellos le hubieren remitido, pasándolos al Gobernador Civil de la provincia, precisamente dentro de los ocho primeros dias do 'os meses de Julio y Enero.
3.	a Los Gobernadores Civiles remitirán á esto Gobierno General un ejemplar del estado quo rinda el Subdelegado de Farmacia de la capital, y dispondrá la inmediata inserción en el Boletín oficial de la provincia del seguudo de dichos documentos.
4.	a Anualmente se publicará en la Gaceta oficial, con presencia dé los estados semestrales que remitan á este Centro gubernativo los Gobernadores Civiles, un resúmen general do los farmacéuticos establecidos en la. Isla, con las observaciones que se determinan en la prescripción primera, y
5.	a La falta en el cumplimiento de las anteriores prescripciones por parte dedos Subdelegados, será castigada, coa amonestación) por la primera vez, multa dé veinte y cinco pesos por la segunda y separación del cargo por la tercera.
Del reconocido celo de V. E. por el mejor servicio público, se promete el Excmo. Sr. Gobernador General, que las anteriores prescripciones serán cumplidas con puntualidad y exactitud, cual exige la importante materia á que se refieren.— Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 24 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Liaz de la Quintana.
Excind.'6«..-Gobernador de la. provincia de_____
'	>	*10». «¿ya*,
Beneficencia.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles do las provincias de esta Isla, lo que sigue: “El Excmo. Sr. Gobernador General, como Vico-Real Patrono do todas las Sociedades de Beneficencia y Socorros Mútuos establecidas y do las quo se establezcan en esta Isla, se lia servido con fecha 9 del corriente resolver se manifiesto á V. E., como de su orden lo verifico, que todas las actas do las sesiones que desde la fecha citada celebren las que estén establecidas y so establecieren en esa provincia á su digno mando, sean remitidas á ese Gobierno Civil, para que por su delegación las apruebe definitivamente, siempre que se hallen ajustadas á las prescripciones de sus reglamentos respectivos.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Liaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sul-Lircccion.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 22 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 338, la Don Antonio Aliones lia solicitado del Go- Real orden siguiente: bierno Civil de esta provincia la inscripción de la “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5." marcas de tabacos tituladas “Jockey Club.”	de la Ordenación General Delegada do Pagos do
Lo que se hace público en virtud de la re-1 ésa Isla, vacante por ascenso de D. Ignacio de las gla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por Llanderas, y dotada con el sueldo anual de tres-este Gobierno General en l.° de Setiembre último, cientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No- [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Juan viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- Antonio Prida, que con igual categoría sirve la miento de todos los fabricantes de esta Isla y del de Colector de Rentas do Guanabacoa.—Do Peal extranjero para que en el término de treinta dias orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y contados desdo la primera publicación del presente domás efectos.”