I ■*
Ml
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Nóu. 31.
Domingo 5 de Febrero be 1882.—Santa Agueda, y los mrs. del Japón.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OEICIAL.
FIüJIKH i SECt lOV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«UNO GEIEKAL HEIA ISLA 1 HUI.
. SECRETARIA.
Sección de Política—.Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 27 do Diciembre último al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:
__limo. Sr.—Vista la instancia de D. Luis Rodri
«niez Boyar, Escribano de actuaciones del Juzgado del Cerro y Notario público de la Habana en solicitud de nueva próroga de licencia fundada en el mal ostado de su salud; considerando que por Real orden de 10 de Junio del año próximo pasado se concedieron al interesado ocho meses de licencia por enfermo, el 22 de Diciembre del mismo obtuvo próroga por dos meses más, y en 20 de Abril del comiente año otra nueva próroga de seis meses y teniendo en cuenta que las disposiciones legales vigentes solo autorizan como máximun de licencia para los funcionarios públicos de la administración de las Antillas el término de seis meses; ¡8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la instancia del interesado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
M. Diaz da la Quintana.
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Diciembre de 1881.—León y Castillo.”	,
Y acordado por S. E. en 29 de Enero último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 29 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Miguel Alvarez Moreno, Registrador de la Propiedad de Guanabacoa, en solicitud de nueva próroga á la licencia que por tres meses se le concedió y amplió después á otros tres'y para el caso de no accederse á su petición se le admitiese la renuncia de su cargo, fundado en el mal estado de su salud; considerando que el art. 101 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria do la Isla, previene que las licencias que se concedan á los Registradores de la Propiedad, se ajusten á las disposiciones que rigen para las de los funcionarios de la Administración de Justicia de las Antillas, y que estos no pueden obtener licencias sino dentro de las prescripciones del Real decreto de 26 de Abril de 1878, declarada en toda su fuerza y vigor por la Ley de presupuestos vigente en dichas islas; considerando que el referido Real decreto dispone que dichas licencias no podrán exceder del tiempo máximo do seis meses; S. M. el lloy (q. D. g.) se ha servido desestimar la instancia de D. Miguel Alvarez Moreno en solicitud de próroga de licencia y admitirle la renuncia del cargo de Registrador de la Propiedad de Guana bacoa, que para este caso tiene presentada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Pobrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Dispuesto por Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, se contrate previa subasta pública la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que le acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciende á la suma de ocho mil novecientos diez y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, se ha señalado el dia 22 de Febrero próximo y hora de las doce y media de su mañana, para que tenga lugar en la Secretaría de este Gobierno General dicha subasta, con arreglo á la Instrucción vigente y pliego de condiciones que se inserta á continuación, en cuya Depon dencia, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados. admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la suma de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres por ciento del presupuesto de contrata, que se depositarán en la Tesorería General- de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla, correspondiente á lo.s años económicos de 1S65-66 á 1872-73, litografía de los planos que le acompañan y encuadernación de la obra.
ge halla publicado en la Gaceta oficial de la Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próximo pasado, como igualmente el modelo de proposición, al cual se han de sujetar los que se presenten.
Que si bien por los artículos 128 y 152 de la Ley Municipal y75'y 81 de la Provincial, son aplicables á los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales las disposiciones dictadas para el régimen de la Administración Económica y Contabilidad de Ultramar, como también 'os medios de apremio concedidos á la Hacienda para hacer efectiva la recaudación de los impuestos, no puede deducirse de aquellos preceptos que la Provincia y el Municipio tengan prelacion sobre el Estado, pues no se les concede preferencia, sino solo la facultad de aplicar los mismos medios coercitivos que aquel aplica para el cobro de los impuestos y nunca la de cobrar ántcs que él, aunque hayan procedido ya por la vía de apremio.
Que tampoco cabe interpretar en sentido con-! trario el art. 182 de la Ley Hipotecaria, pues este j no deroga las facultades que el Estado se reservó ¡ de cobrar preferentemente sus impuestos, sino que solo establece á favor de la Provincia y del Municipio la misma hipoteca legal reconocida al Estado sobre los bienes de los contribuyentes, pero conservando siempre la Hacienda el primer término, después del cual entrarán á usar de su derecho las otras dos entidades.
Y por último, que no puede el Municipio considerarse asimilado al Estado con respecto á que se respete la prelacion de sus embargos para la preferencia en el cobro de sus contribuciones, sino solo para aplicar los mismos medios que la Hacienda en la recaudación de sus impuestos, sin que la percepción de los del Estado pueda perjudicarse.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 27 de Enero de 1882.
Cdrlos de Pojas.
Política.— Vice-Real Paironato.
Por el Ministerio de Ultramar' se comunica con fecha 27 de Diciembre próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Agente general de preces á Roma, á la que acompaña el Breve de S. S. nombrando á la Iglesia metrópoli-tana de Santiago de Cuba, Bacílica menor, y en atención á que aquel no contiene cosa alguna que se oponga á las facultades del Patronato de ludias, leyes del Reino, prácticas legítimas y demás dore-eíios adquiridos; el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido conceder el pase régio en la forma ordinaria al expresado Breve.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero l.° de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Justificada la necesidad de la licencia que ha solicitado el Párroco de la Iglesja “La Divina Pastora” de Santa Clara, en esa Diócesis; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses que V. E. se ha servido concederle para que venga á la Península á restablecer su salud.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1.* de Febrero de 1882.
Ai. Diaz de la- Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 14 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría de ese Gobierno General vacante por cesantía do D Emilio A.sencio, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Antonio María del Valle y López, que es Oficial 1. Contador do la Administración Económica de Matansnu.—De Real orden i® digo á V. E. para
Industria y Comercio.
Don Manuel López Bencomo y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Idea.”
Lo que so hace público en virtud do la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20-Noviem-bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Julián Alvarez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Henry Clay.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real De-crüto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primeia publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 25 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Octubre del año próximo pasado, y bajo el numere 2135-, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.;—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. núm. 587 de 22 de Julio último, en la que consulta la ampliación del art. 70 ó la modificación del 97 del Reglamento provisional del impuesto sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes; y tenjoudo en cuenta (pie el precepto del primero de los citados artículos es de carácter general y fundado en un principio de justicia incuestionable que no ofrece duda ni es susceptible de otra interpretación que la que se desprendo del sentido literal de sus palabras; que esto en nada se opone á lo dispuesto en el art. 97, referente á un caso excepcional que no puede anular la regla general; y por último, que si la tasación á que este artículo se refiere, ha de tener algún fin práctico, no puede ser otro que el de obligar á las partes interesadas, una de las cuales es siempre la administración, necesario es entender el precepto en este sentido y por consecuencia que en el caso concreto de D. Enrique Crespo que ha dado lugar á la consulta, este debe satisfacer los derechos sobre el importe de la tasación como excepción contenida en el art, 97 del Reglamento que deberá interpretarse en lo suee-
no se disponga de la '	^	“ E
para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 22 de Noviembre siguiente, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4 de Febrero de 1882.
Cdrlos de Hojas.
SECRETARIA SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 2817, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra para la plaza de Oficial 4." Vista de la Aduana de esa Capital con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; y á D. Antonio Gardillo, para la do Oficial 5.° Vista en Comisión de la Aduana de Matanzas, con trescientos pesos de sueldo y setecientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Zims de Sagredo.
dencia la fecha cu que se publique la indicada Definidas mis ideas y principios, con cuanta clari-convocatoria.	dad y laconismo me lia sido posible, fácilmente Com-
isada cuenta á S. S. I. con la preinserta co- prenderá V, que eu el considerable atraso en que se mnnicaaion, se lia servido disponer se publique en encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, sólo la Gaceta oficial á los efectos correspondientes con 'a rem¡siou frecnente de estas, ó con expedientes
Y	en ejecución de lo mandado, libro'la pre- Justificativos que pongan á cubierto su responsabilidad
sente.— Habana 28 de Enero de 1882 —El Secre- piíede satlsfacerme< previniéndole que de lo contrario
tario de Gobierno, Eduardo Garda A güero. 3flha,d? e3per.ar Im/Uas’ suspension * destlti;<fa Jue ,	¡ reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán efec-
" ~	tivas sin miramientos ni consideración de ningún
Circular.—Por la Dirección General de Ha- género, cienda de esta Isla, con fecha 13 del corriente, se Réstame sólo advertir á V. que los estados de Redice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audien- caudacion é inversión de fondos correspondientes al cia, lo que signe:	mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría
“Excmo. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, corres- áutes del 15 de Febl-er,0 próximo; y los de los demás
pendiente al dia 12 del actual publicó esta Direc- +me!es Se remitirán ,ei1 1* primera quincena del siguien-„1	~ f ,	,	,	. . te a que correspondan; adviniéndole que quedara desde
ciou Geneial un anuncio oficial sobre el uso del Iueg0 incurso en la multa de uu dia de haber por cada papel del sello de ohcio en que se lia refundido el Uno que se retrase.
de pobres, para las actuaciones judiciales y demás ¡ En los dias 20 y último de cada mes, han de obrar casos en que los reconocidos como pobres é insol -: igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, ventes hayan de servirse de la expresada especie | hasta extinguirlos, quedando conminado en la misma timbrada.—Se habrá servido V. E. observar que Peiia s‘ 110 1° verificase.
se interesa el auxilio y cooperación del Poder ju- Facla 10 dias remitirá igualmente esa oficina una dicial en pro de los del Tesoro.—En su consecuen- i ?uenta general de Rentas públicas, sin que se&obstáeu-cia ruego á V. E. se sirva disponer que los Sres. !° Para.ella> la íalta ü carencia de la de alguna Subal-
Jueces del territorio de la Audiencia que digna- tyr‘ia-s,emPf fe acompañe á ella el justificante del ,	. ,	• i ,	v , ®. castigo que le haya impuesto según expediente que
monto preside cuiden de que se cumpla lo dis- ¡ remitirá*	°	1	1
puesto en el último párrafo del citado anuncio.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la prein
serta comunicación, se lia servido disponer, por de rendir la de uno de los meses atrasados^por acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con desaparecido los libros de Contabilidad, extraviado la lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se difi- documentación que ha de servir para formarla ú otro ja circular á los Jueces del territorio, á fin de que caso anal°g°> puede prescindir de ella, justificando la vigilen el exacto cumplimiento délas disposicio- causa,<io rendirse, por medio de copia debidamente nes do aquel Centro en cuanto al uso del papel ftUt°f ^ , .cM'edicnte que debió instruirse en su sellado de pobres refundido en el de oficio ]>ami ¡ li.rtario'derca^rnlcvail,tará acta aafe : » actuaciones judiciales, con el. objeto de que no además expediente administrativo para exigir respon-sean defraudados los intereses del Tesoro,	sabilidad al funcionario que resultase culpable,
Y	en ejecución de lq mandado, libro la pro- Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de
sente,— Dios guarde á V- S. muchos años.	I rendir, se tomará como base, además de las operaciones
Habana Enero 27 de 1882.—El Secretario de practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del Gobierno, Eduardo Garda Agüero.	i espediente y los que arrojo la última cuenta rendida,
haciendo constar por certificaciones al sistema adopta-.
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad
haber
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
do, cortando con esto la completa paralización do cuenta".
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra I cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de discul-I pa, Je reitero que solo con las cuentas y eu los plazos ¡marcados, ó con expedientes se podrá librar délas
Publicado en la Gaceta oficial do Id del ac j	17 **■“***
tual el anuncia para sacar a segundo remate eu Las luultas diarias sólo se entenderá» por los 30
7YT1 h 11 mi enhoefo I.» irnnfn /-Ir» I K Kí\í4 lri rtfi.anvviAP ,1/1	»	1*	.	*■
pública subasta la venta de 1.5,500 kilogramos de primeros dias siguientes á la falta; si esta excediese do
&
sivo
, y miéntras otra cosa
que en el expresado dia 12 de Febrt.. .............
de la tarde y ante la Junta Económica del Apos-i pedir su separación, ladero tendrá lugar la referida subasta, para los	uuui1 manifestarle que las cuentas han de venir
ssrcn iic¡t“iOT“ “! 4—
íl,f',	, • 7, , que en ellas se observen serán castigadas del mismo
Habana 24 de Tunero de 1S8^. Luis Pustor ^odo con arreglo á la dicha Instrucción. y Pandero.	| Del recibo inmediato de esta orden y de quedar
—-——	i en cumplimentarla en todas sus partes e¡jpfero inme-
diato aviso, en la inteligencia que si no lo verifica 1 como desgraciadamenie acostumbran Varios Administradores, se le impondrá la multa dé 8 dias de haber.—
Inspección General de Minas de de la Isla Cuba.
Anuncio.
manera indicada.—De Real orden lo digo á V
Vacante pn esta Deñendenci* ,ma ni-,™ de 1 Dios guarde á V- muchos años.—Habana, Enero 21 de v acanto en esta iOependencia una plaza de ¡ (le 1882,—A, f, de Beramendi.
Escribiente dotada con el haber anual de quinien tos pesos, que ha de proveerse por oposición con J arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de ¡
Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, se | convoca por este medio á ios aspirantes á dichy plaza para que presenten oportunamente sus soq. j citudes en esta Inspección General, sita calle de la Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector tador del Ayuntamiento del Marie!, se presentará General, Pedro Salterain.	en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias
á responder de los cargcs que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lu-
Sr. Jefe Económico de la provinvia de....
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Con-
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Circular.—El Excmo, Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, y en vista do las razones en que se apoya, se ha servido acordar, con fecha 16 del actual, se prohíban las consultas médicas en las oficinas de Farmacia, hasta tanto que una disposición reglamentaria resuelva en definitiva este importante asunto.
Y de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana Enero 26 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de.....
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 do Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2772, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial 4.” de la Administración Económica dp Riqar del Rio, on esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada á D. Juan Clemente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; di Rey (q. D. g.) ha tcuido á bien nombrar á D. Gabriel Diaz Granados.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E- con esta focha, se publica ou la Gaceta oficial para general I conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, correspondiente al ingreso que hizo D.
Enrique Hiraldez el dia 16 de Junio de 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de “Fianza por Gobernación,” y debiendo procederse á su anulación, se hace público por medio do este periódico oficial, durante nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclama-: Alzugaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó ciones á que hubiere lugar acerca del aludido in- herederos, se servirán presentar en hora y dia greso, antes de proceder á la expresada anulación, hábil y término do quince á recojer los pliegos do y á la expedición de un documento que sustituya reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del á dicha carta de pago.	Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la
Habana 26 de Enero de 1882.—El Tesorero Habana del mes de Mayo de 1867.
General, José Rodríguez Correa.	¡ Habana Enero 17 de 1882.—El Contador
general, Beramendi,
N.° 1060.—E.° 427.
D. Ramón Boruete, D. J. Moler
ro, I). J. de
Contaduría General de Hacienda,
Sección 31—Circular.
N.° 1014.—F.° 417.
o .	-	.	,	,.	i D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de
U íereutes son Jas oiroulares que en diversas oca- , ,	, f „ „	■ ■
sienes se han dirigido por est. Contaduría General á haber fallecido sus herederos, se servirán presea-todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la en esta Contaduría Geneial en día y hora ha-reodiciou de cuentas, á fin de que estas se remitiesen hil y termino de quince, a recojer los pliegos de perfectamente documentadas dentro de los plazos mar-! reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del cados por Instrucción, sin que por causas diversas, y ¡ Reino, en el exámen do la del Tesoro de ingresos poco atendibles eu su mayor parte, se haya alcanzado 1 y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del el cumplimiento de uu deber tan ineludible como indis- mes do Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.— Beramendi.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección y de conformidad con ol dictamen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente promovido á instancia del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital relativo á si deben respetarse por los Ejecutores de Haciéndalos embargos trabados con anterioridad por los Ejecutores del Municipio para el cobro de contribuciones, se ha servido acordar:
Real Audiencia de la Habana*
Secretaría.
Convocatoria.—El IItino. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 12 del corriente, dice al que lo es de la de esta Ciudad lo quo sigue:
“Iltmo. Sr.:—Habiéndose declarado por Real orden do 15 de Octubre último consumido el turno de oposición en la Península respecto de una Notaría vacante en Baracoa correspondiente á este territorio y que la provisión se iiaga en el de esta Audiencia; ruego á V. I, se sirva mandar ha cer la convocatoria correspondiente en el territorio de la de su digno mando, á fin de que tenga la mayor publicidad y que los interesados presenten sus solicitudes dentro del término legal, á la Sala do Gobierno de este Tribunal, suplicando además á Y. I. so digne comunicar á esta Prcsi-
N.° 1063.—F.° 429.
pensalJe á la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando márgen á que solo impere i laeoufusion y el eáos, á cuya sombra se han cometido I toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los ¡ intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones uo tratase de poner Ti°s herederos de D. Diego Mendo Figueroa, coto á tanto desmán, haciendo que ia Contabilidad sea 1 Ordenador de Pagos que filé de esta Isla, so sor-una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados | virán presentar en esta Contaduría General cu positivos para la Hacienda, la fiscalización que com- hora y dia hábil y término de quince, á recojer pete á este Centro que me está con liado.	]0 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal
be períectamente que para reconstituir el gran desCuenta» del Reino, en la de ¡a Tesorería genc-
rZt nnt .m!?traiC10U t fta Is!a> Con SoloJ°S ral de esta Isla correspondiente al mes de Didem-escombros que existen de su destrucción, se necesitan	r
fuerzas colosales, casi titánicas; pero aunque la obra es ' )le d® b ,,	. 7
difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta co-¡ Habana Enero lí rno yo cuento coa la cooperación de todos, con mi deei- ¡ general, Beramendi. dido propósito, y sobre todo con los grandes elementos j	“~
que me prestan las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que lia de descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la atención de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos estrecha cuenta ai Gobierno de la misma, si en vez de la energía y la-inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poque-1
de 1882.—El Contador
N.° 1066.—E.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Binar del Rio y D. Juan Bautista García, Interventor qué fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, dad nada conforme con los puestos honrosos que se nos 1 a rc<'ojer los pliegos de reparo3 deducidos por el han confiado.	I Tribunal do Cuentas del Reiuo en la del Tesoro
♦Uo 4-J*U«ÍÍVi