o«
irfiWWW » dftman	mXW
Ljmap»»»—>»^*«wi^rr*' ■»

warf-« j
Tesorería General de Hacienda,
El Excino. Sr. Director Genei al de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados cu los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobro estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 10 al 30 de corriente ines se satisfarán por esta Tesorería Ge neral los referidos haberes.
Habana 7 de Junio de 1882.—El Tegorci General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
>Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Nina. 1359.—F 493.
Convocatoria.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1354.-F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador gene ral, Beramendi.
fUEfílIDÍDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Aviso al público.
Esta Administración Económica ha acorda do anunciar en pública subasta el servicio de vendutero déla misma con objeto de adjudicarlo al que ofrezca más ventajas á los Sres. contribuyentes en los derechos por las extracciones de los efectos embargados, depósito y venta de los mismos.
Se admitirán proposiciones hasta el dia doce del actual.
Lo que se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta Administración hasta las doce del referido dia, á cuya hora tendrá lugar la subasta.
Habana 3 de Junio de 1882.—El jefe Eco nómioo, Gumersindo Perez Moreda.
ANUNCÍO.
Vacante la plaza de Tasador en la Colecturía de Rentas de tíuanabácoa, se anuncia por este medio fin de que los que posean títulos suficientes y deseen obtenerla, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos en el término de ocho dias.
Habana 3 de Junio de 1882.—El Jefe Económi co, Gumersindo Perez Moreda.
Administración I.ocnl de Aduana«.
No habiéndose presentado las declaraciones oportunas de los efectos qne á continuación se expresan se convocan á sus dueños ó consignatarios á fin de que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de Jo contrario proceder á lo qne corresponda.
Del vapor español “Satrústegui” en 8 do Ene ro último, á D. Ildefonso Rodríguez Lozaya, nn barril vino marca VV.
Del misino buque á la orden, cuatro cueva nos y dos palas avellanas.
Del vapor «Puerto-Rico» cu 11 de Enero á D Enrique Comas una caja confituras y pastas.
De la barca española “Concepción” en 14 de Febrero último, una caja marca J. T. E. conte niendo ropa y objetos usados á D. José Tegidor.
Habana 5 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles			...$	3-1981	55
Idem de almacenes			5076	93
Total			40058	48
Contraido en ei ta fecha.			
Por Importación			23190	‘03
Idem exportación.			9635	68
Ídem multas					56	11
Idem derechos de navegación 			1241	88
Idem comisos		 				
Idem depósito mercantil			..				,, ,
Ideia incereses de pagarés		...		...
Total.........$ 34123
Recaudado en esta fecha.
70
Por importación.  ...............$ 10492 54
Idem exportación.................. 9635 68
Idem multas.... .......-.......... 72 02
ldmu derechos de navegación.......	1241 88
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem interoses de pagarés................. ...
Total............« 21442 12
tíabanu 6 ¡1e Junio de 1882. — El Contador, P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—A dministraáon y Hacienda,
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Coucejo» en el entrante año -económico de 1882 á 83, se inserta á continuación para general conocimiento; en la inteligencia de que el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el dia 21 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad hasta 30 de Junio de 1883.
Artículo 1. ° Se conservará el Corral de Concejo en el lugar en que se halla, y en caso de trasladarse porque al contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno, prévia participación al Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, para que si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. En el co-
rral se deposilnráo, giu atender á escusas del Administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción si sus jiueüos no fuesen á su alcance y busca.
Art. 2.° Nadie retendrá un animal que hava encontrado suelto más de un dia, pues dentro de él lo entregará al Alcalde del buirio respectivo, tomando recibo (pie exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de lu misma, color, hierro y señas del animal.
Al t. 3.° El Alcalde de barrio, antes de 24 horas, remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4.® El Administrador abonará al conductor del animal 50 centavos en. billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes si fuere de ganado mayor, y 20 centavos por la manutención en el primer caso, y 40 centavos en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió al animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
nulo y do ningún valor, en caso de que pareoiese el primitivo documento.
Lo que de úrdeu de 8. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Junio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Art.
Tan luego como entre un animal en el
depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por el Boletín á costa d 1 dueño. Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el duplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo al Kxciuo. Sr, Alcalde municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 6. ° Cuando el dueño se presente se le en tregará el animal, pero antes satisfará la cantidad de cuatro pesos ochenta y siete y medio centavos billetes, si es de ganado mayor, y un peso ocho y medio centa vos billete?, si es de menor, además del importe de las dietas causadas por el animal que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 49 por manutención.
Art. 7. ° El Administrador llevará un libro en que asiente con regularidad y el orden de fechas todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y en otro que así mismo asiente tudas las salidas y sumas que percibiere expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó nó rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal a quien lo recibe.
Los libros á que se hace referencia, comprensivos del año de remate, se entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convengan á la Excma. Corporación.
Art. 8. ° A los 20 dias de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los 12 si fuere menor, se repetirán los partes para que se leiteren los anuncios, y cumplidos 30 dias si es ganado mayor y 15 si fuere menor y no se presentasen sus dueños á reclamarlos y pagar los costos causados al Administrador ó contratista, dará parte á la Secretaría para que por órden del Excmo- Sr. Alcalde municipal se anuncie el remate por el Boletín oficial, á fin de que dentro de ocho lias se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el Alca'de del barrio en que se encuentre situado el Corr.d. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 69 y el costo de los anuncios, y el sobrante se entregará en la expresada Secretaría para qne depositado en las Cajas municipales, se entregue al dueño del animal cuando se presente.
Art. 9. ° En cuanto sea rematado el animal, se marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salida.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará el dueño costos y perjuicios y 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 11. Si so acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro, ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Alcalde de barrio ó al Corral de Concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios, y además 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó administrador del Corral de Concejo, admitirá todos los animales que se manden ¿ depositar judicialmente por órden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que ván señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlo en los Juzgados remitentes.
Art. 13. No se admitirá en el Corral ninguu anima1 atacado de muermo, ni aquellos que por ser su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados, sitio lanzados á la vía pública ó hechos conducir al Corral por sus propios dueños, ahorrándose con esto no só o ¡a conducción á los Uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 49, cuya circunstancia podrá certificar el Alcalde de barrio respectivo asistido de dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos, para exigirle la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer .al Excelentísimo Sr- Alcalde Presidente, dos individuos de su confianza paaa ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á los que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las limitaúones consiguientes á juicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á poner los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto, y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 16. No se admitirá ninguna proposición que vaje de la cantidad de cuatrocientos treiDta y un pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal del importe de la cuarta parte de dicho tipo eu efectivo, el que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte á la Contaduría de la Excma. Corporación, lo que corresponda, si el rematador no verifica el pago en ios primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se harón en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se iuserta, y se entregarán á la O misión que presida-el acto, siu que sea licito a loo postores sustituirlas p r otras, A biertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten d sé más proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana eutre los aut res de ellas por espacio de quince minutos.
Art. 18. Celebrado el remate, no habrá rebaja ni indemnizac'on de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. Todos los gast03 de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como los que origine la escritura del contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
Alt. 20. Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligencia, y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la Ley.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....vecino de.......... enterado de
los anuncios publicad s con fecha de........y de los
requisitos y condiciones que se exigen para el remate de los productos del Corral de concejo de esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á los herederos de D. Juan Delgado y Bello, cuyos domicilios se ignoian, para que dentro de treinta dias ocurran personalmente, ó por medio de otra persona legalmente autorizada, á la decretaría de esta Junta, 0‘Reilly número 23, en horas de despacho, á justificar los empadronamientos de Francisco y Victóriana criollos, Víctor y Lúcio lu-cumíes y Julian congo, en los censos de 1867 y 1871, á «fin de poder resolver la reclamación número 1418 que estableció 1). Domingo Villanueva como administrador judicial de los bienes de D. Juan Delgado y Bello vecino de Bainoa jurisdicción de Jaruco.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Por este medio se convocan á las personas que como herederos ó legatarios de D. Marcelino Hernández Guzmau, vecino que íné de Tapaste, se crean cou derecho en unión de D. Cándido Sigler al patronato de los que fueron esclavos de aquél, nombrados Francisca Criolla, parda Josefa ó M4 Josefa, Petrooa, Emilio y Laureano crio lio?, á fin de que dentro del término de veinte dias se presenten eD la Secretaría de esta Juuta, Q-Reil)y 23, persoualmente ó por medio de personas legalmente autorizadas á instruirse del estado de la reclamación establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzman el 23 de Agosto de 1878 con relaeioD á esos patrocinados.
Habana 9 de Mayo de 1882.—Ei Secretario, Bienvenido Hernández.
Esta Junta en sesión celebrada el dia dos del presente mes, acordó, que llevándose á efecto el apercibimiento con que filé conminada la persona que so crea con derecho al patronato de la morena Natalia Villena, se declara á ésta comprendida en los beneficios del. artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y que este acuerdo 83 publique en la Gaceta oficial por quince dias consecutivos, á fin de que los que se consideren perjudicados acudan en el término de treinta di as á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y para su inserción en quince números del periódico expresado, expido el presente.
Habana 11 de Mayo de 1882.—Bienvenido Hernández.
Esta Junta en sesión celebrada el dos del presente mes acordó que la morena Dolores Gallo está comprendida en loa beuefieios del arlícu-lo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870; y que se publique esto acuerdo por quince (lias en la Gaceta oficial para que dentro de treinta contados desde el primer anuncio comparezcan los que se consideren perjudicados á deducir sus derechos.
Y para su inserción en quince números del periódico expresado, expido el presente.
Habana 11 de Mayo de 1882.—Bienvenido Hernández.
Ti:U«i:itA SKC’CION.
Orden de la Plaza del 7 de Junio de 1882. Servicio tara ei. 8.
Jefe de d¡a.-~El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital......... Liquidadora fe Infantería.
Capitanía General....	) Primer Batallón de Volun-
Parada............... j tnrios.
Hospital Militar.......{Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor.—ReeaBc.
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 27 de Mayo de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.......................$ 0432156 70 $ 9026592 95
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... Id. de 3 á 9 id.. Id á mastiompo
Documentos & cobrar cuenta ajena.........
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones....
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos ..........
$2569230 68 488959 55 44LGS05. 70
354060 78 7685 90
$7474995 93 361746 6S
39008
7474995 S3 400754 6S
4200000 ...
65731S 17
......... 164822 48
544646 99 2725641 65
5401965 16 2890467 13
Hacienda Pública cuenta anticipo sin
. . ■ ■ «1^.   --------------------------------------- —Cr
Propiedades............................. 129290 08"
Gastos de todas olases:
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	S5911 22	10574 86 $ 115411 52	16187 OS
$19553319 39 $57215343 09
ofrezca.)
Habana Mayo 31 de 1882.
iraquí pondrá el precio máximum que
-Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Hab éndose presentado á este Centro D. Francisco Hernández Alfonso, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato núm. “179, que le fué extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Pre-sidénte, ha tenido por conveniente acceder á sus deseos, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se considere
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............„................. . $ 8000000	...
Fondos de reserva...................... 301275 65
Obligaoiones á, la vista:
Otas, corrientes, $7663035 91 5057310 73 Depósitos sin interés.............. 235491	15
Divds atrasados	22360	...
Id. corriente....	18240	...
602118 Ub 29532 W	\
......... $ 7939É77 06 5Ô8S96I 69
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 4038885 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones...	194283	86
Corresponsales..	5210	96
Cuentas varias..	170753	63
Sucursales......	1394733	69
48920226 25
38606 , 802236
$£764982 14 $ 840842
Saneamiento de créditos vencidos....... 9041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1382279 20	..........
Ganancias y pérdidas....................	157063 61	26458 20
$19553319 39 $57215343 09
Habana 27 de Mayo do 1882.—El Contador, «7. jB. Carvalhos Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, E. Quijctuo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3. & 5 p.g p, s[p. f. ye.
Inglaterra............ 17} a 1S£ p.g 1*. (jo dfv.
Francia	i á B P* 8 P- «0 (l(v.
I íancia....,.........\ 44 á 4f p & p crjv
Alemania.............. 1¿ & 2* p.g P. (¡o d;v.
Estados-Unidos........{ ®	7) £j P^v.^
Oro del cuño español.. 68} fl 69 p.g P. a. las 2J.
Descuento mercantil...| £ £§^o'iíúb 6
ACCIONES.
Se han vendido 162 del Ferro-carril de Caibarion ú Sancti-Spiritus, en la forma siguiente:—40 á 6 p.g IX oro ex-divideudopara fin de mes á pedir; 40 á 4 p.g id. id. id. á entregar; 22 & 8 p.g IX oro. á pedir en el mes; 20 A 8 p.g IX id. id. 6 id. del 28 al 30; 20 a 64 p.g id. id. A id. A íln de mis y 20 a 4 p.g D[c. oro.—Las 84 últimas fueron operación ele ayer.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 A 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15 A 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete. a 16j rs. id.
Coguchoiufeiior a regalar nú- 1
meroS a 9 (T. II.)..... L 9t a 10 rs id
Id. bueno á superior número i '1
lOá 11.................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10.)	A	11	rs.	id.
Id. bueno n? 45 A 16 id.. II j	A	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18...... 121	A	13	rs.	Id.
Idem florete 19 A 20...... 13¿	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
orntrirduas de guarapo.
De 9} A 91 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6i A 7| rs. («j oro, Ídem.
AZUCAR MaSCABADO.
Común A regular refino, de 7 A 7} rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor. -
Habana 7 de Junio de 1832.-—El Síndico, M. Nu-flez.
OlAltl i SECC1WM.
orí eiraes asi. xxsrTamxox.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Acordado .por la Excma. Corporación en sesión de 22 del actual, sacar á subasta la impresión del Boletín oficial de la provincia, lia dispuesto se publique el siguiente pliego de condiciones, convocando lidiadores para el expresado servicio. Pliego de condiciones.
1.	a Desde l.° de Julio de 1882, se publicará en esta ciudad dicho Boletín en un pliego de papel continuo, tamaño marquida, de 26 pulgadas de largo por 171 do ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve enes de parangón de tipo del cuerpo diez ó de pika,
onteniendo cada cohinipa noventa y seis líneas del mismo cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título en ei centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número de órden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde l.° de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, qne serán en los dias Martes, J né-ves, Sábado y Domingo, ó en los qne señale en la proposición, con tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar gratis y prévio mandamiento de este Gobierno civil las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales, por el órden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia, y Ayuntamientos.
4.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, nno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5.	a También se han de insertar en el Boletín bajo el epígrafe “Artículo de Oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tardo del dia anterior al do la publicación, si tienen el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
6.	a Cuando alguna órden, circular, anuncio ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en un Boletín ordinario ni áun empleando letra glosilla ó Small pika, aumentará por su cuenta el Editor, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquilares, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca con escritos y noticias que tengan carácter político.
8.	a Puedo admitir con Independencia de la contrata cuantas susericiones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como precio que se estimará en un peso mensual para la ciudad y un peso veinte y cinco centavos para el exterior.
9:a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que se publique el número, á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones' y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir extipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de esta Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce áe6te Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia Geueral.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada nno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe de Obras Públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administrador de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Ci vil y uno á la Diputación provincial.
10. También estará obligado á conservar archivados en su establecimiento 50 ejemplares de
cada número á disposición de este Gobierno Ti putacion y Oficinas superiores de la provin • quien los facilitará si los piden á mitad del C1#\^ que se señale al público, que será ol de diez^rtV'a vos por número suelto.
; Centn-
rrado conforme
S° se-
de las proposiciones que sa hayan leído y desva
cerá cualquier duda que haya sobre su contexto
11. Enterada la Junta de todas las p,.™,’ . cioncs, las comparará entre sí y acordará cua|T‘ la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudica cion del servicio á su autor, declarándolo nai conocimiento de los concurrentes, de todo locjii se levantará acta.
15.	Si se presentasen dos ó más propoaici nes iguales se abrirá nueva licitación por espacg de diez minutos entre sus autores ó decidirá U suerte si á ella se sometiesen los proponentes.
16.	Adjudicado que sea el servicio la I)etlr sitaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios debiendo el rematador aumentar el suyo ]lag(a i cantidad de trescientos pesos, qne quedará. com,, fianza al cumplimiento del contrato; éste abonar* además todos los gastos que ocasione la formación del expediente, así como también los de la escrita ra y testimonio que ha de unirse á aquel.
17.	Si el rematador dejase de cumplir n, empezando la publicación el dia acordado, saspen diéudola ó de cualquier otro modo durante ella se rescindirá el contrato, perderá la fianza qne quedará á beneficio de los fondos provinciales t además serán de su cargo los perjuicios que’je irroguen á ios mismos. En este caso se celebrar* nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de loa fondose¡ nuevo acto, para lo que á más de la fianza se i, podrán embargar bienes hasta cubrir su résponsa bilidad. Si no se presentasen lidiadores ¿níasnuevas subastas y hay que hacer el servicio por A;, ministraeion, todos los perjuicios serán de cticnti del mismo rematador.
18.	El Editor contratista, en toda dificuiu. ó interpretación, etc que pueda originar este«-trato, se sujetará á la decisión de la Excma. ])k. tacion Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio, lo será entregada al vencimi-nt■ de cada mes por la Depositaría de los fondos pro vinciales en virtud de libramiento expedido por 1, Ordenación de Pagos.
20.	El servicio qne se expresa sólo se subdita por el año económico que dá princioio en 1. de Julio próximo y terminará en 30 de Jlinio dt 1883.
21.	El tipo que se fija para la indicada »■ basta, es el de doscientos pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia 15 dé entrante Jnnio á las doce del dia en el local de¡s Corpoiación, San Basilio alta, núm. 4.
Modelo de proposición.
D. N....N.. .., vecino de............, ms;>:
de edad, que presenta cédula.........., se compr
mete á tomar á su cargo como Editor, la publin-cion del Boletín oficial de esta provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto a
la Gaceta oficial del dia de----por la cantidad d
.........(en letra,) á cuyo'efecto acompaña nrh
do pago por 100 pesos oro, consignados en Is Depositaría de los fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.)
Cuba 26 de Mayo de 1882, Ldo. José Planas y Tur.
-El Secretali".
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-SfinlK.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento en sesiónodi-
naria de trece -del corriente, que desde el primeroL próximo mes de Julio presten sus servicios en esta ciudad dos Médicos municipales, á cuyo objeto debe orear se una nueva plaza y cubrirse la que resultará vacan en 3U del entrante Junio; esta Presidencia ba dispoesto convocar aspirantes á esas dos referidns plazas con m-mino de 30 dias á intento de que los Sres. Profeso^ Médicos que deseen optar á ellas, dotada cada una con e) sueldo anual de setecientos veinte peso?, produzca“
solicitudes á esto Municipio, acompañadas de los dos-
méritos justificativos de sus méritos y servicios, debrou-do teuer presente los aspirantes las obligaciones q« i) imponen los superiores Decretos de 24 de Agostó) de Octubre de 1)371, las cuales se insertan á conün#^ cion; así como que, con arreglo á la facultad quex Ayuntamientos concede el artículo 3? del ulú®,' esos referidos decretos, dichos facultativos tendrán * i
cargóla propagación y conservación de la vacua, l
visita diaria de los detenidos en la Cárcel nací •! la asistencia médica de los dos Hospitales Cmltf-bien se consigna que este Municipio preveyendow . sos de enfermedad y ausencia voluntaria de culi? I de los Médicos municipales, ha acordado para el'P ; caso, que siempre que exceda de quince diaM"* J( descuento de la mitad del sueldo, que durante e vengaren; y para el segundo la deducción	«.
tegro correspondiente al tiempo de la ausenciap • tribuir al suplente que desigue la Corporación. .
Sancti-Spiritus 25 de Mayo de 188^.—L dente, J uan Martínez Perez.
Obligaciones de los Médicos
Artículo 2<j La obligación de los faeultativo-^T acepten estas plazas, será asistir gratuitameut , milias pobres á domicilio, hacerlas operacw” » l f ¡icas necesarias y además auxiliar á los 6 j todos los casos - médico-legales que ocurran ^ distrito Municipal, tanto en reconocimiento informes y autopsias (decreto 24 de Agosto. 1	¡
Art, 9? Se considerarán como pobre r ^ efectos del decreto de 24 de Agosto úlíinaOj y R tendrán derecho á la asistencia completa gra ^
19	Los que vivan de un salario ó un su
quiera que sea su procedencia que no excr“mjjá fi de lo que se paga á un jornalero en la 10 pectiva.	, „¡as W
20	Lps que vivan de rentas, cultivo o nados rouyos productos estén graduados y ^¡,1,: de 1 suma que ganarían dos jornaleros en ? ¿f(
Los que estén dedicados á Ja inam mercio y paguen por contribución una cuo a¡ ¡i' tres por ciento do la cantidad á que aseen ¡eni«í el doble salario de un jornalero al precl más general en el Distrito.
1	1	1 M
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guano
Secretaría.	, je Ib1'
No habiendo tenido efecto V°r de c,’i tadores la subasta de los arbitrios '	,
rruajes con el tipo do $4500 re	-ea p«^1.
y el'de Colocación de adiasen los Pd eos con el de $50 reducido á $4m>	]»I|u3tr,
Municipal Presidente de acuerdo	auu'i1'
Corporación se ha servido deponer g|| cí al público que dicho acto tendrá e ^ j|oSi Casa Consistorial, ante la Sección	•	doc'!
Ayuntamiento el dia doce del ac
t i. Las proposiciones se liarán en plje, orine al modelo que se inserta y 8' iTirán al Sr. Vico-Presidente de la Comisión viudal por el correo ó por la. Secretaría, s¡ta de San Basilio alta núm. 4, hasta media hor á tes de-empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposición^ acompañará carta de pago acreditativa de habT consignado en la Depositaría de esta Excnm h putacion la suma de cien pesos oro, no j¡jnij( *' validez á la que lo falte este requisito.
13.	Abierto el acto do la subasta, el Se» rio leerá en voz alta y clara todos los plieu08 lo hayan presentado, y terminando esta operac¡ preguntará á los concurrentes si quedan entermU
ane-