
BMI
«¡Mi
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL OFL GOBIERNO.
N um. 117.
Viernes 19 de Mayo de 1882.—San Pedro Celestino, tapa y cvr.— Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PKlinEKi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Minn (¡mi he u bu de cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con feclia 10 del corriente se lia señalado el dia 2(5 de Mayo próximo y hora do las 12£ de sn mañana para adjudicar en pública subasta el servicio de acopio de piedra con destino á la conservación de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia en sus tres primeros kilómetros y los tres últimos cuyo importe de contrata asciende á la suma de cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos oro.
L v subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría do este Gobierno General, en cuyo centro Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de.... en metálico que al efecto se depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo qne so hace público para general coúo-eimionto.
Habana Abril 21 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Pías de la Quintana.
Modelo de proposición.
D........ vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha), do la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera de Finar del Rio á la Colonia en sus tres primeros y tres lílti-mos kilómetros, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de. .. . [pon«aso en letra.]
Fecha y firma.
lección de tomento.—Industria y Comercio.
Ultramar se comunica General la Real orden
Por el Ministerio do al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. 1). g.) de la carta oficial do V. E. número 440, de 4 de Marzo último, y del expediente que á la misma se acompaña, instruido á instancia de I). Juan Aútran y Pereda, en solicitud de titulo do Corredor de Comercio para esa capital; y concurriendo ou el interesado las circunstancias qne la legislación vigente exije, se ha servido mandar que se le expida el título solicitado y que se encargue á V. E. que respecto á la fianza y sellos se atenga á lo ttírmi nantemente dispuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos con inclusión del título de que se ha hecho mérito.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1882.—León y Castillo”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento por acuerdo de 10 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo do 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Don Juan López y Diaz ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de Juan López y C.a” y “Flor do José García y C.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extraujero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de "Mayo de 1882.
M. Díaz dé la Quintana.
D. Domingo Garhalosay Muros ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Industria y Comercio” y sus anexas “Flor de Garbalosa” y “La Perla de Santiago.”
Lo que so hace público cu virtud de la regla 14, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 188-2.
M. Diaz de la Quintana.
í‘Excmo. Sr.:—Visto el expediente que acotn-1 paña á la caria oficial de V. E. num. 1777, de 23 | de Setiembre de 1881, con el objeto de hacer extensivo á esas provincias, el Decreto de 20 de Noviembre do 1850 para la inscripción de las marcas en los productos de la Industria, por medio de un reglamento: é introducidas en este las reformas indicadas por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Roy (q. D. g.) de acuerdo con la misma, ha teñid á bien aprobar el adjunto Reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á' V. E. muidlos años.—Madrid 3! de Marzo de 1882.—León y Castillo.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Mayo 12 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Ministerio do Ultramar.—Reglamento para la inscripción de las marcas de los productos de la Industria.—Artículo 1.” Para que los fabricantes puedan hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores de las marcas y distintivos de Sns fábricas, solicitarán previamente de los Gobernadores de sus respectivas provincias se les expida certificado de marca.—Art. 2.° La solicitud del fabricante irá acompañada de una nota detallada en que se especifique con toda claridad, la clase de sello adoptado, las figuras y signos que contenga, su materia, el artefacto sobro que se imprima y el nombre de su dueño.—Art. 3.u Guando los fabricantes deseen guardar secreto, acerca del método empleado en la imprimación de la marca, lo expresarán así describiéndolo en pliego cerrado y sellado que sólo se abrirá en caso de litigio.—Art. 4.° Por los Gobernadores de Provincia, se expedirán á los solicitantes los certificados de la presentación de sus instancias y en el término de seis dias y ba jo sn responsabilidad las remitirán al Gobierno General con los demás documentos presentados.— Art. 5.° Prévio informe de la Real Sociedad Económica y del Ayuntamiento de la Capital.en lo referente á tabacos y cigarros, por -tener hasta el dia de hoy el registro de dichas industrias, sobre si la marca se ha usado ya en artefactos de la misma clase, obtendrá el fabricante un título que acredite haber presentado y hecho constar su distintivo, expresándose con toda precisión su forma y demás circunstancias.—Art. 6." El solicitante pagará por la expedición del título doce y medio pesos en papel de reintegro, que se unirá al documento.—Este lo firmará el Gobernador General, tomándose razón" en el registro que al efecto se llevará en el Negociado de Industria y Comercio le la Secretaría General.—Art. 7.° Podrán los fabricantes adoptar para los productos de sus fábricas, el distintivo que tuviesen por oportuno y sin perjuicio de tercero, exceptuando únicamente: —1.° Las armas Reales y las insignias y condecoraciones españolas, á no estar competentemente autorizados al efecto.—2." Los distintivos de que otros hayan obtenido con anterioridad certificado de asistencia.—Art. 8." Los fabricantes que carezcan del certificado á que se refiere el art. l.°, no podrán perseguir en juicio á los qne usen del distintivo por ellos empleado en los productos de sus fábricas; poro si le hubieren obtenido, no solamente se hallarán autorizados para reclamar ante los Tribunales contra los usurpadores la pena pres-; erita en el art. 287 del Código Penal, sino también para pedir la indemnización de todos ios daños y perjuicios qne les hayan ocasionado. Este derecho seguirá en la prescripción las mismas reglas de la propiedad mueble.—Art. 9.° Sólo se considerará marca en uso, para los efectos del presente Reglamento, aquella do cuya existencia se i haya obtenido el correspondiente certificado.—' Art. 10. Las marcas, autorizadas y reconocidas de que se libre certificado á los interesados, que- j darán archivadas en la Real Sociedad Económica, publicándose en la Gaceta por trimestres las concedidas en este período y á fin delaño, el estado general de todas las concedidas en su trascurso.— En caso de litigio, ante el Juez competente, se exhibirá el dibujo de la marca y copia testimonia- ¡ da de la nota qué expresa el art. 2.°—Art. 11. La inscripción de las marcas hecha con estricta su(. jeeion al Decreto de 8 de Marzo de 1870, será válida para los efectos del art. 8.° de este Reglamento; nodo será para las que se han efectuado sin ajustarse á sus prescripciones. Esto no obstante y con objeto de uniformar la inscripción de todas las marcas, deberán los fabricantes solicitarla de nuevo, dentro del preciso é improrogable término de un año en el que se observarán las reglas siguientes:—1.° Se publicará en la Gaceta la petición del interesado y por espacio de treinta dias, serán admitidas las reclamaciones que contra ellas se presentaren.—2." Si hubiere reclamación corresponderá la decisión á los Tribunales competentes.—3,° Si no la hubiere, trascurridos los treinta dias y previo informe de la Real Sociedad Económica se expedirá el certificado.—Art. 12. Debiendo sujetársela inscripción délas marcas extranjeras, a los respectivos tratados de Comcr-
[q. D. g.] del expediente instruido con motivo del ¡nueva casilla de madera sujetándose en un i) ombramiento do Vice-Cónsul de Portugal en las partidas del presupuesto y á lo que dis Cárdenas [Isla de Cuba] á favor de D. José
Mon
tañer y Español; S. M. se lia dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo; bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real orden do 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—lie Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre.—De la misma Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que van expresados.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar al Sr. Vice-Cónsul General de los Estados-Unidos de América Mr. Ramón O. Williams para que se encargue del des pacho del Consulado General de su Nación en esta Isla, intertanto llega á esta Capital el nombrado para ejercer dicho cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
todo á
partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras del muelle y casilla, se procederá á su replanteo, cuya Operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante,
fijándose definitivamente los puntos más impor- Comandancia General de Marina del Apostatantes do ella con arreglo á lo prescrito en los	1 ~
planos del proyecto. De esta operación se exten j derá un acta en que aparezcan las circunstancias I de la medición y la conformidad entre ambas ^ partes.	i
Art. 3.° El contratista principiará las obras dentro del término de treinta dias á contar desde
obras por la suma de..., (en letra) pesos oro, obligándose además á satisfacei los gastos que se originen hasta la formalizacion del contrato y los gastos de publicación de Jas mencionadas obras.
Habana.... Fecha y firma.
dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero sacar á público remate el suministro de saquetes para cartuchos que son necesarios en el Arse-
remate, y las dala concluidas a los, cuatro meses que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia de expnado dicho termino.	¡en que venza el plazo de los treinta estipulados por la
Art. 4.’ Los materiales que se empleen se- ¡ Ley ó al siguiente si fuera festivo; y cuyo plazo empe-rán de buena calidad y de la clase y dimensiones z.ará á contarse desde la primera publicación del pre-que se detallan en el cuadro de cubicación que se i sente anuncio; á fin de que concuiran con sus pro-acompaña, debiendo preceder á su colocación en posiciones ante la mencionada Corporación, los que deobra, un reconocimiento minucioso y su recepción seea interesarse en el expresado servicio, por parte del encargado.	^ Habana de Mayo de 18ii-. Luis Castor y Lan-
Art. 5.° Para la hinca de los pilotes que de- j
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 14 de Abril último, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número novecientos sesenta, de fecha 16 de Marzo último, dando cuenta á este Ministerio do haber nombrado Comandante General interino de las
Villas al Brigadier de ese Ejército D. José Berriz y j procurando que las piezas unan entre sí de una Eortacin, se lia servido aprobar la expresada disposi- j manera perfecta para defeuden su interior de las
berá sor á golpe de martinete, se procederá primeramente pe- ios más inmediatos á tierra avanzando hacia e¡ car. Se preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuches ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco golpes de la maza de quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros de altura. Se defenderán las cabezas por medio de . zunchos de hierro forjado para evitar se hienda la madera por efecto de la percusión.
Art. 6.° Después de clavados los pilotes se les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobro ellos .descansarán á la altura conveniente. La unión de estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras se hagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso de la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos
para su eonoci-Gaceta de la
cion.—De Real orden lo digo á V. E, miento y demás efectos.»
De orden do S. E. se publica en la Habana para el debido conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Sección 1.a
El Excmo. Sr.-Director General se ha servido acordar so saquen á pública subasta las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo -marítimo del puerto .de Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el din 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la 4-drninistracion Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-Di-rcceion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego de condiciones que-á continuación se expresa.
iníleueias-exteriqres.
Art. 7.° El contratista aceptará cualesquiera obra no prevista y 'que en el curso de los trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las demás, según se desprende de los precios elementales y en el supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exceder de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida qne en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.° El contratista es responsable de la buena ejecución de las obras sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, si por erradas maniobras ó falta de prevision lo costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art, 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté prevista en el presupuesto, sin orden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará copia de los documentos que constituyen el proyecto.
Art. 10. Un mos ántes de terminar las obras so dará aviso á la Administración por el contratista de la proximidad de su conclusion, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de recibirlas. Cuando esto se verifique, se procederá al examen do ellas con presencia del contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo extipulado en condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio que les corres-valor total presupuestado ponde, corriendo desde entonces, el plazo de ga-
Pliecjo de condiciones.
1.	a No'se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.	a Rara poder lomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del para las obras.
3.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, acompañando la cédnlli de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remato se adjudicará al licitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo
entre los licitadores que hubieren presentado las j snalmcnte en la Administración local de proposiciones iguales, adjudicándose' el remate al ¡ de Cuba, en virtud do las certificaciones que expi-qne lo hiciere más ventajoso.	da el encargado facultativo de las obras. El im
5.	a La persona á cuyo' favor se adjudique la ¡ porté de estas, hecha la rebaja proporcional á la ejecución de las obras deberá prestar fianza del ¡ de la subasta se entregará íntegro sin otro descuento
rantía según lo prefijado en el art. 15 do las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras se extenderán al final da todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos á las rectificaciones y variaciones que produzca la liqnidácion final.
Art. 13. El pago de las obras se hará men-
Santiago
diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se liará en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas
de la Económica do San-
alguno.
Art. 14. La escritura de contrato se otorga-
rá ante el'Escribano de Hacienda en el termino tiago de Cuba.	j de treinta dias contados desde la fecha do la adju-
6.a Eu el término de ocho dias contados des-; dicacion, debiendo consignarse previamente en la de la fecfaá de la orden de adjudicación del rema- Administración de Rentas Nacionales el diez polio que so hubiesen celebrado con sus Gobiernos, te, presentará el adjudicatario la carta de pago ¡ ciento de la cajatidad en qué, se hubiese adjudicado
las solicitudes que.al efecto se presentaren, se elevarán á la resolución del Gobierno de S. M.— Art. 13. Todas las dudas qne-ocurrml en la aplicación de este Reglamento, se resolverán por el Gobierno General do la Isla, con arreglo á las disposiciones, leyes, decretos y órdenes que rijan en la Península.—Art. 14. Quedan derogadas todas las disposiciones dictadas anteriormente sobre este asunto y las órdenes y decretos qua se opongan á las prescripciones del presente Reglamento.—Madrid 31 de Marzo de 1882.—Aprobado por S. M.—León y Car-tillo.”
Habana 12 de Mayo de 1882.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana,
que acredite la constitución de la fianza a que ee alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición per-
el remate.
Art. 15. El plazo de garantía será do cuatro meses, durante los cuales será responsable el
derá el depósito provisional que haya hecho, que-! contratista con su fianza de los deterioros qne prodando anulada la adjudicación.	j vengan de mala construcción y serán de su cuenta
7.a Serán de cuenta del adjudicatario todos1 todas las obras de reparación y conservación recelos gastos qu<5 ocasione la extensión de documen- ¡ sarias. Este plazo empezará á contarse desde el
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Mayo último, la Real orden siguiente;
Sección de Politica,—Personal..
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr, Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 27 del mes anterior, lo siguiente:—*- Excmo. Sr.:—Enterado el Rey
tos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, ó contar del dia do la fecha, desde las opee de la mañana hasta las tres de la tarde,
Habana 30 de Abril de 1882.—El Secretarlo Sub-Director, Luis L. Sagredo.
Contaduría do acopios del Arsenal
a Habana.—
momento en que se haga la recepción provisional.
Disposiciones generales.
Art. 16. El contratista de la obra se sujetará además de las condiciones que anteceden, al pliego de las generales que para los contrato! de Obras Públicas de esta Isla se aprobó por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones bajo la.? cuales se saca á licitación pública el suministro de los saquetes para cartuchos que son necesarios en este Arsenal, para las atenciones de la Escuadra.
Condiciones facultativas. -
14 Las telas para saquetes de cartuchos serán precisamente de lana fina, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se lian de disolver completamente en disolución concentrada de potasa á 90?. No se admitirán otras lanillas que las de los colores reglamentario», que son: rojo, blanco y negro.
La consistencia de las referidas lanillas será tal, que una tira de OMO-de longitud y 0‘04 de ancho, ha de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y 16‘50 kilogramos en el de la trama,
24 Las lanillas que. deban emplearse en la construcción, serán reconocidas por el Comandante de Artillería del Arsenal ú Oficial á quien este nombre; y si son de recibo según la condición la, se cortará una tira de cada pieza, que después de sellada y con la inscripción conveniente, conservará el Oficial de :■ Artillería vocal de la Junta dé Recepción y reconocimiento para comparar oportunamente con los saquetes que entregue el contratista.
34 Los saquetes deberán estar cosidos precisamente con seda y sin mezcla alguna y su resistencia será tal que forzando la costura de uno ó más saquetes elegidos al azar entre el grupo de los que se presenten por el contratista, resista tanto 6 más (pie la tea.
44 Será de cuenta dol contratista hacerse de las plantillas de madera para cortar los saquetes según los datos que se le faciliten por la Comandancia de Artillería.
Condiciones generales y
económicas.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de la nueva casilla de Gaceta ó Bolotin oficial del dia.
D. N., N. • vecino de.... calle do. ... número. . , , enterado del anuncio publicado on la
para la'subasta de las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto de Santiago de Cuba, y estando conforme con las á llevar á efecto las obras de construcción de la' condiciones que se indican, ofrece verificar las
alojamiento del Resguardo de que se trata. Artículo l.° El contratista so comprometo
14 La licitación tiene por objeto el suministro de los saquetes para cartuchos comprendidos en la velación que se acompaña á este pliego.
24 Los precios que servirán de tipo fon los que se señalan en la misma relación
34 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hoia que se anuncie en la Gaceta oficial de'esta Capital ó eu el siguiente si en el que espira el plazo fuere festivo.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al'Presideute de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cuarenta y dos pesos veinte centavos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del día anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
5a A cada proposición acompañará también la cédula personal.
64 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en eí caso de quo todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se bagan tanto en las proposiciones oomo en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monejaria qne la adoptada para los precios tipos,
74 Él licitador á quien so adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos én la misma forma y moneda que establece la condicúm cuarta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
84 El coutratista hará entrega en el almacén do Recepciones del Arsenal, de todos los saquetes en el .plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
94 La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que, rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
10.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá-á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 p.§ por razón de multa más el importe de les gustos ocasionados.
11.	Si la entrega ó reposición lio se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo «Id contratista; y trascurridos tre uta dias sin haber teui lo efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedaudo subsistentes las multas. Al coutratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
12.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-