Jeclie que necesiten; cuidando de que sea pura y de buena calidad.	_ .
" Seguda. Si el contratista dejáre de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachare ajuicio del Director del establecimiento que la baya pedido, podrá este comprarla al precio (pie la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro do la le'be se hará por medio de papcletns diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. K1 máximum del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al m (lelo adjunto, acompasando los recibos acreditativos los postores de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuvadepósito habrá (1o hacerse en la caja de cualquiera délos Asilos de Caridad referidos ó bien una carta de abono de persona (le arraigo á juicio de la Junta de Almoneda.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin electo las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán puj >s verbales por espacio de qu nce" minutos entre los que las hayan p esentndo.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes ó con el depósito de que habla la condiciou cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, o orgándose en uno y otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en lo de Julio de 1882 y coucluirá en 3) de Junio de 1883.
Novena Será de cuenta del rematador el pago de los anum ios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de t uba G de Lebrero de 1882.—El Secretario, Pedro Morillo.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....., vecino de............se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad-, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dichos artículos, por el tipo de precio que en
el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.....por
ciento) si la hiciere.
Pecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artíc lies que se neces'itan para «Combustible» en la Casa de Beneficencia y el lia spital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á loes establecimientos piadosos el carbón y lefia que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el prrcio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad,
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le p’dau eou arrog’o á la contrata ó no fueren admisibles los que presentaren, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposic ones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio cou que se encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón, el peso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con con arreglo al modolo adjunto.
Cuarta La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una pape'eta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como pos-t res, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado las dozavas partes de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien uu documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantir que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se debe cobrar mensual mente por los artículos quo se hayan suministrado, y si resultaren ;guales do§ ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de qu'nce minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1882 y coucluirá en treinta de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba G de Febrero de 1882.—El Secretario, l’edro Morillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de............, se obliga
á suministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital civil de es a ciudad, los artículos de «Combustible» que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que el mismo pliego expresa (ó con la rebaja de.... por ciento) si lo hiciere.
Fecha y firma del proponente.
importe de ella, sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba G de cr tario, Pedro M urillo.
Febrero de 1882 —El Se-
Modelo de proposiciones. .
D. N..., vecino de......se obliga á suministrar á
la Casa de''beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de « Utensilio» que se necesiten, con estrié a sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que en el mismo p iego se expresa «ó con la rebaja de... por ciento» si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos ”que se emplean para «Ropas» en la casa de Beneficencia y en el Hospital civ 1 de esta ciudad. Primera. Será obligación del contratista propor clonar á los • stablecimientos piadosos expresados, todos los artícu os qu - necesitan de los comprendidos en las notas que precedeu p r el precio que se estipulen en la contrata, cuidando de que seau de buena cali-
ad.	'
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los ar ículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al pr-cío que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer p go que se le deba hucer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no ex-cederáu de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo adjunto.
t uarta, La Dirección de cada uno de dichos Asilos, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acredit tivo de haber depositado la dozava parte do la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas s¡ fueren admitidas; y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la Administración del servicio de que se trata, cuyas garantía-s quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza-de que hablará la condición sétima respecto á los que obtengan la contrata.
Sexta. Ei remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual mente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del imiorte de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura c rrespondiente ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pag > de. dos mesadas de provisiones.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1882 y concluirá en treinta de Junio de 1883.
Novena. Será de cuenla del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 6 de Febrero de 1882. — El Secretario, Pedro Murillo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N ..., veo no de la calle de....no ,
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civ 1 de esta ciudad, los artículos de ropa que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio por^ el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (o con la rebaja de....por ciento) si la hiciere.
Fecha y firma del proponente,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el 1 .vado de ropa que se necesita en la Casa ds Beneficencia v en el Hospital Civil d esta ciudad. Primera Él contratista proporcionará íi la Casa de Beneficencia los aitfculcs que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y ten endo ti p so exacto déla cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándose p r docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los nrtícuh s que se le pidan ó no fueren admisibles los que enlr gaiv á juicio d 1 Director del estabhcimient ', se tomaráu en otra part , y si el lavado del Hospital no estuviese bien hech", se encargará á otra persona descontándola ul citado contratista e: aumento de precio que pudiere resultar dei piimer pago que se le deba hacer.
T, reera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivanu nte, se harán por medio de papeletas ai precio que r suite de la subasta haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precios do los artículos para lavar las ropas que so usan en la C sa de Beneficencia, será el que tenga (n la y laza el (lia del rom ie, y el del lavado de las que sí empleasen en el Hospital Civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas, y las proposiciones se harán en pliego cefrado, e nforme al modelo adjunto, presentando lo¡
Y á los efectos acordados libro este en Guara á 2 de Junio de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Yt.° Bn.°, Salgado.
May lhüsire Ayuntamiento de Sancti'Sjnritus.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento que t irga lugar un nuevo acto ds lemate de los productos de los arbitrios de «Puestos de Biaza,» «Corral de Concejo,» «Marea de Carruajes,» «Carre'as y Carretones,» «Lides de Gallos» y el del servicio de suministro de alimentación á los detenidos en la Cárcel cou el alumbrado del eUableciinien’o eu todo el venidero año económico de 1862 á 83; el Sr Presidente ha dispue-to que esa segunda subasta tenga lugar á las 12 horas de la mañana del dia 21 del corriente en esta Casa Consistorial por ante la Comisión de Hacienda y con sujeción á las bases relativas á cada uno de les ramos que se subastan publicadas en la Gacet» de la Hab uta de 25 de Abril último y en los Boletines oficiales de esta Ptovincia de los dias 23, 26 y 27 del propio Abril. Y de su orden se hace pú-bl ca la presento convocatoria.
Saucti-Spíritus 5 de Junio de 1882.—El Secretario, Jaime Piuua.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretí rí».
Sin resultado por falta de lidiadores la subasta de los arbitrios «Matadero,» «Couduccion de carnes,» «Lid de gallos,» (Vendedo es ambulantes,» «Mesas de dominó,» «Servicio de limpieza pública» y el propio «Corral del Concejo,» en sesión de esta fecha acordó la Corporación subas-arlos nuevamente señalándose para dicho acto el lúnes 11) del corriente, á h.s doce de su mañauaeon sujeción á los pliego-i de condiciones que quedan expuestos en esta Secretaría y que se han pub'icado además en la Gaceta oficial del dia 3 del actual y Boletín de la Provincia del 1? al 5 del mismo, pudiendo los que deseen hacer propo-iciones presentarlas eu pliegos cerrado-i en esta oficina á mi caigo hasta el dia ,v hora señalados.
Güines Junio 9 de 1882.—Manuel Gundiau.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de «Utensilio» de la Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunde. Si el contratista dejare de proporcio liar los artículos que se le pidan coa arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare podra el Director del establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándoseh su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregarán al contratista una pápele1 a de los artículos que reciba, y el dia primen de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior,	. ,
Quinta. Los que quieran ser admitidos cotm postores, presentarán un recibo acreditativo de liabei consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos asilos, t bien uu documento de abono (le persona de suficienh arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garan tias quedarán desde luego siu efecto en cuanto ú los postores que resulten excluidos.
Sexta, El remate se cerrará á favor del mejoi postor, debiendo consistir la mejora de las posturas ei uu tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrai mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi ñutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todat cus partes con el depósito de la sexta parte de la as-
postores un recibo fiel Dir ctor de dichos asi os acreditativo di haber consignado en su poder un valor de L dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almone ia para garantizar que no se ee-paiarán de sus posturas si fu rea adm t das, y que si 1< hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la adiuin stracion del servicio da que ■ e traía, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto, eu cuanto á ios postoies que resultaren elu lid s y se susti tuiián por la fianza de que hablará la condición sext;, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata s i cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mej ra de las posturas en un tanto por ciento mén s de lo que se deba cobrar men-sualmente, por el precio do los artículos que sumíais tfen ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince mmuto.-tüilre los que la h-y. n presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada g irán tizará el cumplimento de su contrato i n todas sus partes, depositando una st x a parte de la a-cendencia total di 1 remate en poder del mismo Director de los asilos expresados. 6 e m la rta”za hipotec iria del importe ,e él sobre finen de doble valor, otorgándose en uno ú otro c;so la tscritura correspondiente.
Sétima. Lacomrata principiará á ivgir en 1? de fulio de 1882 y concluirá en 30 de Junio de 1683.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por oonsecuenc'a de dicha subasta según las disposición! s vigentes.
Santiago de Cuba 6 de Febre o de 1682.—Pedro Murillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N..... vecino de..se obliga á sumir.is'rar á la
Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas, y ü lavar las que se usan en el Hospital Civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado pam la subasta de ámbos servicios por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la
rebaja, de. por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
No habiendo concurrido á esta dependencia los dueños ó encargados de los potreros “S. José”
Y
‘Mendoza” ubicados en el barrio “Costa,” á
enterarse del proyecto concebido sobro ellos por di Municipalidad, se acordó eu sesión del Viernes 19 del próximo pasado Mayo que uo obstante el vencimiento de la convocatoria hecha con eso fin por la Gaceta, el Boletín y cedulones en el térmi-
no, se prorogara por un mes
más contado desde
la fecha y que si en dicho período no lo verifica-pendencia total del remate ó la fianza hipotecaria deti bau, se daría por terminado ese tramite.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Seña'ado el dia 19 del ac;ua' á las dcco en punió del mismo para ebebrar este Municipio los remato* de os aib trios «Marca da carruajes,» c"n ei «Re-s Uo de pera* y medidas,» «Vendedores ambu’antis» y «Puestos públicos con ei mercad1 » así como tam-b en los etrvioios de «Limpieza,» «Alumbrado público de aceite do oarbor» y «Suministro de maíz» para 11 ganado destinaio al servicio municipal, corres-; ond'en'es al afio económioo de 1882 á 83; !a Corpc-raeío i se ha servido disponer se haga públioo por este medio para que los que quieran hacer proposi t'ionrs, ocurian á esta Secretaría áenterarse de los plit g -s de co’. tbcion s que se hallarán do manifiesio -leide el dia de la fecha, cuyos remates tendrán lu-ef eto en el expr sado dia y hora en la Sala capsular y ante la Sección t.-rcra encargada de estos asuntos.
La( proposiciones se harán en pliegos e rrados y se recibirán en esta misma dependencia cinco minutos antes de la hora indicada.
Regla y Junio 3 de 1882.—El Secretario, José Minué1 Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Marca de carruajes con el resello de pesas y me-
didas»eu el año económico de 1882 á 83.
Artículo lo Dicho remate se verificará por un año que empezará el dia primero de Julio próximo venidero y terminará eu treiuta de Junio de 1883, y están sujetos a esta contribución todos los carruajes de cualquiera clase que seau tirados por bueyes ó caballos y las carretillas de mano que transiten por el área de este Distrito municipal y que radiquen en él.
Art 2o También están sujetos á satisfacer el valor diferencial entre lo que hayan satisfecho en sus respectivos municipios y el importe del derecho aquí establecido, los carruajes de distintas jurisdicciones que se introduzcan en ésta, aunque sea. por una sola vez, exceptuándose las carretas y carretones de las fincas de campo destinadas al tiro de sus frutos, de conformidad con lo dispuest > por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 de Marzo de 1880.
Art. 3? No estrii comprendidos en el presente pliego los coches y carruajes que use ó pueda usar el ferro-carril «La Prueba» por reservarse el Municipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa,
Art. 4? Se exceptúan de la contribución ¡os carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio mi itar, los del uso de los castillos, fortalezas cuerpos militares, siempre que no pertenezcan á contratistas particulares, I03 que fueran propiedades* de todos los ramos del servicio municipal, los de la Dirección de Obras Públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen excesivamente á trabajos pertenecientes á fincas rurales y en la conducción a sus casas particulares para el consumo de sus familias de los frutos y productos del mismo predio, retornando con efectos y trabajadores, cualquiera quesea su clase, color ó condiciones, á les que sin embargo de la excepción, se les pondrá una marca especial para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
Art b(} Excepto los carruajes de propiedad particular que se destinan á la conducción de personas, y uo de carga, el contratista marcará t dos los demás con las señas que tenga por conveniente, colocando ésta de modo que no perjudique al carruaje y en el sitio que no sea movible y pueda pasar la citada marca á otro carruaje.
Art. 62 Al fin expresado en el artículo anterior, designará el rematador el sitio donde deban ser conducidos los vehículos para ser marcados, pudiendo señalarles dos ó más puntos en parajes proporcionados. Se publicará por cuenta del contratista en los periódicos para general conocimiento, los lugares donde deban ser conducidos los carruajes para ser marcados.
Art, 7V Se pagará este arbitrio poY tod- s los vehículos que se h Han armados en las casas, y los de las fábricas y trenes de alquiler que rueden una sola vez cualquiera que sea el pretexto para ello, y sobre este punto si se acreditase fraude ú tcultacion, el que lo cometiere pagará doble derecho.
Art. 8o A los tres dias de haber empezado á re gir la contrata, se liaran las publicaciones oportunas, y desde la fecha de éstas, los dueños do todas clases de vehículos están en eí deber de conducirlos á los sitios señalados para la marca. Pasados los tremía dias primeros de la publicación, además de exigir el contratista el pago de la contribución, dará cuenta al Ayunta miento de los morosos aprehendidos, los que serán multad s por el Sr. Presidente en una cantidad igual al importe de la contribución, cuya multa satisfarán en el papel de su clase, devolviéndosele los medios pliegos y remitiendo los otros medios a¡ Gobierno General en la forma prevista por la ley. El rematador ó sus representantes, no podrá detener los carruajes que se les presenten ó seau conducidos para marearse, más de una hora si abonasen desde luego el importe del arbitrio, pena de veinte y cinco pesos fuertes de multa que satisfará dentro del plazo de tercer • dia con el papel de su clase. Si se estableciese una línea de ómnibus destinados al servicio público, se exceptúan estos vehículos de conducirlos á los lugares señalados para la marca respectiva, de los cuales bastará que el contratista ó su personero á presencia del Inspector ó Celador de policía respectivo, tome el número y seña de la Empresa á que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar con el fin de no perjudicar ni demorar á 'os pasajeros, á no ser que el conductor sea cmipletanrente desconocido ó pertenezca á otras jurisdicciones, en cuyo caso ge llevará á cabo la detención si no se p esentare por el dueño ó conductor uu fiador á satisfacción del rematador.
Art. 9? Es obligación de todo dueño de carreta que viene del campo marcarla en el primer viaje, y si no lo verificare podrá ser aprehendido cuando retornaren á las fincas de sus duefjos y conducidas al lugar señalado para la marca, quedando detenidas hasta que sus dueños paguen la contribución que á .esta corres pónete. Si esta aprehensión se verificara dentro de los sesenta dias señalados después de publicada la contrata, sólo abonará el dueño do la carreta la contribución que ésta tenga señalada. Si la aprehensión se hiciere después de trascurridos los sesenta dias, además de Ir contribución, se exigirá al dueño del carruaje aprehendido una multa igual al imp rte de la contribución, que será de irremediable exacción en la forma legal dentro del plazo de tres dias. En el caso que una carreta hiciese su primer viaje al pueblo ó á cualquiera parto de su Distrito municipal, después de pasados los sesenta dias y fuere presentada á la marca voluntariamente, sólo se le exigirá al dueño la cuota de tarifa,
Art. 10. Si después de marcado un '[’carruaje quisiere el dueño sustituirlo por otro de la misma clase, el rematador estará obligado á ponerle la marca extinguiendo á su satisfacción la que hubiese estampado en e! que se excluye. P> r esto trabajo sólo podrá exigir cincuenta centavos de peso aun cuando fuesen dos ó más las señales con que haya querido marcar los carruajes y para lo cual su dueño lo presentará al rematador.
Art. 11. Las señales que establezca el rematador seráu iguales para todos los carruajes, sin poder designar á ninguno con marca particular.
Árt, 12. Todos los carruajes sean de la clase que fueren, que transiten las vías públicas comprendidas en este Distrito municipal, se considerarán de tráfico, de alquiler, de campo ó particulares, comprendiend en la primera y segunda clase los que se ocupan en conducir efectos y pasajeros, por cuenta agena, mediante un extipendio fijado por convenio ó por tarifa de autoridad competente, y los que se entretienen á la venta al por mayor ó al menudeo de efectos sean propios ó extraños. Se considerarán como particulares los que exclusivamente se dediquen ni servicio de sus dueños y familias, como los de campo, los carros de los labradores ó estancieros que únicamente se ocupan en conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones y que se llevan de retorno ohjetos, muebles y aperos para sus fincas propias.
Art. 13. Kn cualquiera época que adquiera un carruaje el que no lo tenía al principiar el año, qneda obligado ála marca del carruaje y del arbitrio simple si lo lleva voluntariamente, y á una multa igual si lo fuere aprehendido sin marca; advi'tiendo que tanto los sujetos á ésta, como los que no lo están, les basta haberlo usado uua sóla vez para que el dueño esté obligad ' á satisfacer el arbitrio al rematador. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiezen á rodar los carruajes, sólo abonarán 11 mitad del derecho de marca, y cuando un carruaje particular se dedica a' trabajo de alquiler, se cobrará al dueño de éste la diferenci > entre lo que haya pagado bajo recibo como particular y lo que tenga designado como de alquiler.
Art. 14. El rematador está obligado á dar reei bo claro y especificado de todas las cantidades que cobro, y el dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, para ser éste eí que acredite el haber verificado el abono del arbitrio.
Art, 15. El rematador adquiere el derecho, primero: de hacer cobrar y de hacer suyo el importe de la contribución con arreglo á lo que expresa eí artícu lo 22; segundo, de poner las señales que tenga por conveniente en los carruajes que marque; tercero, de detener, marcar y exigir la contribución respectiva á los carruajes sujetos á la marca que transiten sin ella; cuarto, señalar los puntos donde deben conducirse los carruajes para ser marcados; quinto, tener dependiente ó personas debidamente autorizadas para la cobranza del arbitrio «Marca y aprehensión de carruajes.» Para la aprehensión correspondiente dará aviso al Sr. Presidente del nombramiento de estas personas, y los nom bres los publicará antes que empiecen á ejercer sus funciones. El rematador tiene el deber de poner inmediatamente en noticia del Sr. Presidente del Ayun; tamiento, todos los casos en que se impone multa, ó s1 por descuido ó por malicia dejase de hacerlo, se le podrá imponer por la Autoridad local el duplo ó el triple de la multa siempre que no exceda á la cantidad que debe imponerse como máximum.
Art. 16. El rematador queda obligado dentro de los primeros quince dias después de correr por su cuenta el arbitrio, á pagar al Ayuntamiento el precio íntegro del remate de ámbos arbitrios.
Art. 17. Si el rematador no satisfaciere el dia de su vencimiento el importe estipulado en el remate, por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las demás acciones que competen contra el rematador para el cobro del precio del remate que se adeuda sin acción por parte de aquel contra el Cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga ni otra razón ó protesta.
Art. 18. Cuando un carruaje haya salido de los términos de la Jurisdicción municipal, no podrá ser aprehendido por el rematador ni sus dependientes.
Art. 19. Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio los carruajes que lo hayan adeudado, y el rematador podrá retenerlos y sujetarlos á ’ marca en los parajes designados para poner ésta; también podrá em' argar y depositar con orden del señor Presidente los carruajes sujetos al arbitrio hasta que se verifique el pago de ia contribución, si después de estar ocho dias en el depósito un carruaje no se hubi se pagado el arbitrio, dispondrá el Sr. Presidente el remate en almoneda pública que será adjudicado al mejor postor, y de su producto satisfará antes de todo el arbitrio, otro tanto de derecho ó multa en que haya incurrido el dueño, después las costas que deban satisfacerse y el sobrante se depositará á disposición del dueño á quien se entregará en el acto que lo reclame.
Art. 20. Las cantidades quo han de satisfacerse por los carruajes son las siguientes:
.	Ps. Cs.
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes .......................................    40	...
Carretas de'campo para un solo buey.......... 15	..
Id. id, para dos ó más bueyes aunque sean de
cuatro ruedas y de distinta forma.......	20
Carretones de tráfico tirados por una sola
bestia ................................... 24	...
Carretillas de mano que solo ruedan por la
vía pública................................ 6	...
Carros fúnebres de dos ruedas.................. 16	...
Id. id. de cuatro ruedas....................... 40	...
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por una sola bestia.....................   30	...
Por cada ómnibus	de	las	Empresas........... 40	...
Los ómnibus particulares	pagarán.............. 20	...
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó más bestias...................... 35	...
Carruajes particulares de tres ruedas.......... 12
Coches y berlinas particulares................. 24	< ...
Victorias de uso particular y otros carruajes
de ctia'ro rüedas y dos asientos fijos..	16	...
Tílburis, quitrines y voluntas particulares de
dos ruedas................................  8	...
Carretones de uso particular de campo ....... 6
(Jarros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados y voluminosos........................................ 40	...
Quitrines y voluntas de alquiler.. ............ 24
Id. id. que no aguardan pasajeros y están en
los establos.............................. 24	...
Art. 21. Por ningún motivo ni áun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador quitar rescisión ó aumento de cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de per uicios. Tampoco se exigirá al rematador por parte do este Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el remate, cualquiera que sea el uúmero de carruajes que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 22. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, rescisión aplica cion de penas y demás efectos del contrato, se resolverán por el Sr. Presidente; pudiendo después los interesados en caso de incorformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General en uso del derecho que crea asistirle; agotada la vía gubernativa, compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en lo contencioso-administrativo conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 23. El Inspector de Vigilancia, Celador y demás agentes de policía auxiliarán al rematador ó sus personas en el ejercicio de las facultades que le confie-pe el contrato.
Apt. 24. Para ser postor se requiere el depósito préyio eu las oficinas de estos propios de la cantidad de doscientos pesos oro. Esta suma responde de la separación del remate después de adjudicado y de los demás perjuicios imputables, el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación. El rematador entregará en las Cajas municipales como parte del precio del remate el depósito de adjudicación, y no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de mil quinientos pesos en oro por el término del ya referido año de 1882 á 83, en la inteligencia que la suma porque se adjudique el remate la satisfará el contratista en la misma forma que está autorizado el Municipio para cobrar sus impuestos en las épocas que efectivamente se verifiquen. El rematador deberá co-
brar el arbitrio en los mismos términos que quedan presados y para el efecto será obligación ineludible?! mismo el tener que ocurrir men ualmente al Sr P • dente para que le fije el tipo que el Excmo. ¿r 7'81' bernador General haya designado.
Art. 25. El que resulte rematador quedará obl' gado á tener libros talonarios de recibos, los cuales rán sellados con el del Ayuntamiento entre el rC(.¡|)(Se‘ el talón y deberán estar foliados y encuadernados T ^ talones los entregará el contratista al Ayuntarais * cuantas veces se le pidan en clase de devolución y A° finitivamente al vencimiento de la contrata, en el ae" cepto de que en ellos se expresará el número de órd°n' dueño del carruaje, domicilio de aquel y su vajor e*’
Art. 26. Las proposiciones se harán en plie(r0 cerrados con arreglo al siguiente modelo I03 cuales3 3 entregarán en la -ecretaría de este Ayuntamiento du9 rante el término de los anuncios y hasta cinco minuto» antes de la subasta; abiertos que sean los pliegos de nr posiciones el dia y hora dispuestos para la subast" se adjudicará esta en favor de la que resulte más báñe* ficiosa, y sólo en el caso de que resu ten dos ó más pro" posiciones iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos v pasados csto3 se adjudicará al que mejor hubiese bocho
’a proposición.
Art. 27. Son cargos del rematador los gastos que se originen de publicaciones y anuncios así como el reintegro del papel del sello correspondiente qu0 8e haya dejado de usar en el expediente y el medio ñor ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 28. Los precios á que se contrae la tarifa en plata ú oro y el contratista podrá cobrar la marca" cu la misma forma quo pague al Ayuntamiento el valor del arbitrio.
Art. 29. El rematador no tendrí derecho á co-brar los carruajes de la Empresa del Ferro-Carril de U Bahía de la Habana toda vez que sólo ruedan sobre sus terrenos según lo dispuesto por la Superioridad eu este asunto.
Condiciones para el resello de pesas y medidas
Artículo 1q El Ayuntamiento remata este arbitrio por el término de un año, el que empezará á contarse el primero de Julio del corriente y terminará el dia 30 de Junio de 1883.
Art. 2p El rematador no podrá cobrar más,áto-
do el que so sirva de pesas y medidas, que dos pesos
oro por cada establecimiento al por menor, y á los Almacenes de depósito de mieles y aguardientes, igual cantidad por cada una romana ó medida que tengan á su servicio, cuyo cobro no podrií verificarse más de una vez al año, para lo que se les pondrá el correspondiente sello, en un runto en que no s.ifra detrimento la pesa ó medida, verificándose esta operación en el acto de la cobranza de la contribución, dándose de ella un recibo al interesado.
Art. 3? El servicio de pesos ó medidas será obligatorio para todo el quo tenga que recibir ó entregar ios artículos del comercio ó industria á que se dedique según e3tá dispuesto por el Gobierno y costumbre de los pueblos.	,
Art. 4q No será excusa para no sellar y abonar la contribución que corresponda á este concepto los establecimientos que tengan pesas para cantidades mayores, así como les establecimientos al por mayor, los cuales serán considerados para el abono en igual concepto que los Almacenes de Depósito.
Art. 5? Cualquiera duda que ocurra sobre el pago de esta contribución ó el sello de las citadas pesas ó medidas, se pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde Presidente por escrito, para que este á su vez si no está prevista en este pliego de condiciones, dé cuenta al Consistorio en la primera sesión, el que resolverá con arreglo á la Ley lo que sea del caso, pudiendo el interesado eu caso de inconformidad con lo acordado, alzarse contra la resolución por la vía que lo autoricen las disposiciones vigentes.
Art. 6 ? No será objeto para evadir el pago de esta contr,bucion, el verificarlo por otros conceptos sujetándose el rematador en un todo al artículo tercero de este pliego.
Art. 7? El importe de este arbitrio se entregará dentro de los primeros quince dias después de verificado el remate.
Art, 8? Para ser licitador ha de depositar en la Oaja municipal la cantidad antes fijada en el pliego de condiciones de la Marca de carruajes á razón de sujetarse aquel y este arbitrio bajo un tipo general, perdiendo dicho depósito el que. so negase á cump ir cualquiera de las condiciones á quo queda obligado desde que presente su plieg> de proposiciones, si se le acepta, no debiendo separarsa en lo más mínimo de dichas condiciones, mas si después de adjudicado diese lugar á rescisión del contrato perdería lo que tuviese que reintegrarse con el arbitrio sin perjuicio de reclamarle otros á que diere lugar.
Art. 9? Todo cuanto sobreviniere al rematador que no esté en las atribuciones del Ayuntamiento evitar le estará cerrado para con ésto, el recurso de apelación.
Art. 10. Es obligación dol rematador llevar uu talonario sellado entre el recibo y talón y contados sus folios, estando obligado á entregarlo al finalizar la contrata, con los recibos eu blanco que le queden, así como una relación mensual explicada con el nombre del dueño, calle y número en que vive, la clase de pesas ó medidas y el pago que verifique.
Art. 11. Todo contribuyente por este concepto á quien se le averiguase tener uu recibo quo lio esté con arreglo al artículo 10 de este pliego, abonará ale-más de la contribución que le corresponda diez pesos de multa y veinte el remata lor. siempre quo sea uu caso aislado, pero si se repitiese el hecho, serán entregados á los tribunales de la jurisdicción para el castigo que corresponda como defraudadores de los derechos municipales.
Art. 12. Todo el que dejare de satisfacer el arbitrio al rematador, serán de su cargo las costas que por 'a vía ejecutiva municipal se originen al verificarle el cobro, debiendo abonar antes y después hacer su recio-¡nación si no so considera con derecho para abonar esta contribución, la que le será devuelta eu caso de tener derecho para ello.
Art. 13. Bastará que se haga uso de pe3as 6 medidas aunque sea por una sola semana para quedar
sujeto al pago de esta contribución la que será abonada cuando sea presentado el recibo.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arregloal modelo quese halla al final, y serán estas entregadas por los mismos un cuarto de hora dotes de empezarse la subasta rechazándose las que no se hallen ajustadas al modelo. Debiendo tener eu cuenta el rematador que les gastos de publicaciones en impresos, así como el reintegro del papel del sello correspondiente en este expediente que se deje de usar y el cinco por ciento correspondiente á la Hacienda, será todo de su cuenta.
Art. 15. E i caso de que el rematador no se hallase en posesión del arbitrio el 19 de Julio, se emp0' zara el cobro por administración, siendo de su cuenta los gastos que se originen en la cobranza basta el d¡a en que tome posesión del arbitrio.
Modelo de proposiciones.
R. N.....N .....vecino de............enterado do
la publicación y pliego de condiciones, se compromete á tomar á su cargo el arbitrio de Marca <le carruaje3 con el Resello de pesas y medidas de esta MunjcjP*1* dad, dispuesto á llenar cumplidamente los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por 11 cantidad de (en letras).
Fecha y firma del interesado-
Pliego de condiciones para rematar el sorvicio del* .
«Limpieza pública» i'e oste pueblo oorr;,|Tí'D
diente al año económico de 1882 á 1881,
lq E Ayuntamiento sacará á públioa el scivicio do lu limpión en las calles doe9'a l¡° cion y su conducción fuera de la misma, en la torj^ y por los medios q io más adelanto se eXoroW]|aP’
2q La limpieza corresponde á todas la3' plazas y tiemát lugares públicos hasía !as o *’ rasas de las respectivas cafe’.	ta
3? E servicio do la limpieza qne se ®or ^ tiono por objeto no sólo recojer las basuras Ties¡n(J vecinos depositarán en las puertas de sus c®sal<'í,onl0 dejar completamente limpias todas la» oall('a ^ ^ )lgj se especifica en la condición anterior, horrie!”0,)o y retirando délas mismas el producto de isi 1