GACETA DE li LA HABANA
&
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
Nuri. 141
Viékneí 16 de Junio.de 1882.—El Sagrado Corazón de Jesus.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.

l'KIiHEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL IIE U ISLA DE CU.
SECRETARIA.
Sección de A omento.—industria y Comercio.
En cumplimiento de cnanto previene el art. 10 del Reglamento de Marcas de Fábricas, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á continuación las Marcas de fábricas, autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
_ t	t	C De D.a Emilia Beee-
La Intimidad........... < rm
(De D. Fernando Fer-Flor de Adolfo......... ( nandez.
El Presidente Garfield..
La Bella Rosa.........
La Pátria.............
La Flor de Cuba.......
La Perla de Cuba......
El Néctar Cubano.......
El Aguila Imperial.....
American Jockey Club.
La Flor de City Gnilds..
La Cautiva............
Flor do Daniel Webster.
Solom.................
Caliopo
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden do 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento | anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
•Habana Mayo 31 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
De D. Antonio Rodriguez Lopez.
De los Sres. M. Valle y Compì“
De D. Luis Mark...
Cortina, Mora y Oomp.V • 1 De D F,ancÌ8C0 Gon-
H.srfU la .................>	.	,,
C zalcz Cortina.
Estella
Slinkspearc ........
La Devesa...........
La Suiza Española. ...
Memorias de Gartíeld.
Por Larrañaga........
La Guipuzcoana......
Alexander II.........
Ready & Rough.
De D. Lorenzo Prieto.
( D. D. Francisco Me-( nendoz Martinez.
De los Sres. Rivcro,
ilShTÜÜ?:f * ««►*
Flor do Ilivero.......i
Los Sueños do Colon...J
La Carolina... .......
Las Flores............
Lincoln..............
Almirante Ruyter......
Flor de Elisium.......
Princesa Dagmara.....
Bella Mar............
Mariscal Villars.....
La Flor de Diaz, Bancos
y Comp.“...........
J)c cigarros. .
La Flor de cigarros.. Do D. José L. Bancos.
D. Cristóbal Baneells y Massó ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Florinda” y sus anexas “Flor de Augusto” y “Flor Predilecta.” ¡ Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre'último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero,1 para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. | Habana 16 de Mayo de 1882.
M. I)iaz de la Quin tana.
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta acordada para el dia 25 de Mayo próximo pasado, para adjudicar el servicio de acopio de piedra con objeto de atender á la conservación do la carretera Habana á Güines en sus kilómetros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 y 12 cuyo presupuesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta y seis pesos cincuenta centavos oro; el Exorno. Sr. Gobernador General so lia servido disponer, se celebre segunda subasta el dia 30 del corriente y hora de las doce y media de su mañana, debiendo
Rio á la Coloma en sus tres primeros kilómetros y los tres últimos cuyo importe de contrata asciende á la suma de cuatro mil seiscientos noventa y cuatro pesos veinte y nueve centavos oro; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se celebre segunda subasta el dia veinte y ocho del corriente y hora de las doce y inedia de su mañana, debiendo tener lugar dicho acto simul táneamentc en el Gobierno Civil de Pinar del Rio y en la Secretaría do este Gobierno General en cuyos Centros, Negociados respectivos, se hallarán do manifiesto los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad de cuarenta y seis pesos noventa y cuatro centavos oro á que asciende el uno por ciento im-‘ porte total de la contrata.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobieimo General, I M. Diaz de la Quintana.
Modelo do proposiciones.
D.........., vecino de..
enterado del
De los Sres. ni Suarez.
linces y
De jabones.
La Reina del tocador. • ■ • \ De los Sres. Crusellá Jabón hiel de vaca.......\ hermano y Comp
.V
De fósforos.
América................... De Jáuregui y Comp.
De chocolate. \
Mestre y Martinica
El Modelo roghino
El Pavo Real.. .. La Gran Antilla.
( Do los Sres. Giral,"
......X Fernandez y C.a
( De D. José Fernan-
......X dez Inclaú.
De dulces.
......I De D.a Ana Wilson.
Lo que se anuncia al público pañi general conocimiento.	'	^
Habana 7 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Juan Bernabé Romero y Vizoso ha solicitado la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Española,” y sus anexas “Cayos de San Feli pe,” “La Flor Española” y “La Aristocrática.”
Lo que se publica en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Angel Fuertos y Torres ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “Ciudad de la Habana” y sus anexas “La Ciudad de París” y “Flor de Pérez y Puertos.”
Lo que so hace público en virtud do la regla 14, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que erean con derecho.
Habana 20 do Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
tener lugar dicho acto en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado respectivo se hallarán de manifiesto todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto: los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la
iuiitíndon I«v otvntU&anl do veiviio y vm piro OH oiiiCnCIT-
ta y sois centavos en metálico, que ai efecto se 1 depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 9 de Junio do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. Damian Diazy Diaz á nombre do D. Hi-arion E. Rodriguez, lia solicitado del Gobierno Livil de esta provincia ¡a inscripción do la marca , vjgarros, titulada “El León de Oro,” situada en m villa de Guanabftcoa.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de... .(tal fecha), de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio acopio de piedra con destino á la carretera Habana á Güines en sus kilómetros del 2 al 8 inclusive y del 11 y 12, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... (póngase en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las subastas de acopios pa- j ra la conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte cu la subasta se exigirá á cada lidiador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo por cuyos acopios presente proposición. La entregase liará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor, basta que se otorgue la \ escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escrita- j ra, se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por cien- j to de la cantidad en que se hubiese adjudicado el j remate. Esta fianza quedará en garantía basta que | el contratista cumpla totalmente con las-obligaciones de su compromiso.
Art. 3.a La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias, y ante el Escribano del Gobierno do la Habana, dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del termino de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de noventa dias.
Art. 5.° Se acreditará mensnalmcnte al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasiono la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta acordada y celebrada el dia veinte y seis de Mayo próximo pasado con el fin de adjudicar el servicio de acopio do piedra con destino á la conservación de la carretera de Pinar del
anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) de | la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exijen para adjudicar la reparación de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia en sus tres primeros y tres últimos kilómetros, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad ! de..........(póngase en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las. subastas de acopio para! conservación y reparación de carreteras además do las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta •BtrUxijrríTá cada lrcitádor un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto. La entrega se liará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorguo la escritura de contrato, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respec- ¡ tiva de la provincia, y en la Habana en la Tesore-' ría General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.1 Esta fianza qnedaiá en garantía hasta que el con- j tratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura do contrata se otorgará [ ante el Escribano público en las provincias y ante ; el Escribano del Gobierno de la Habana, dentro | de los quince dias siguientes al en que se comuni-1 que al contratista la aprobación, del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de , las obras dentro del término de veinte dias que1 empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado! en el presupuesto, ó sea en el de noventa dias.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al con-1 tratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones ex- j pedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin ¡ descuento en las Colecturías do las provincias res- ¡ pectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasio- j ne la licitación serán abonados por las personas á quien se adjudique el acopio.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidies.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar por medio do subasta el suministro de pan para el Presidio do esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83, señalando el dia 27 del actual á las 12 do su mañana para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se lia servido aprobar y se.expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda do manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego do condiciones.
Habana Junio 14 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
1.	a La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia veinte y siete del corriente á las doce de la mañana, en el Presidio de esta ciudad, bajo la presidencia del Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, dividida en dos proporciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
34 El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
4.a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de semana, que visará el Comandante Jefe del Establecimiento,
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, ti inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado, y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la eircus-tancia anormalísima do que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza, pues desde el momento ; que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la Obligación de asistir diaria-1 mente á la entrega del pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir el primero de Julio do 1882 y concluirá en treinta de Junio de 1883, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse j para el año de 1883 á 84, el contratista contrae la; obligación de seguir suministrando el pan durante ¡ los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para ob-tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo queá continuación se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, será desechado el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A ios referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago- que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo dia á. todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia do que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada cai ta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada pnra la celebración dé la, subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegas de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exornó. Sr. Gobernador General, al licitado]- que mejor proposición hiciere.
14.	So entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio do suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio baga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos que hubiese hecho para obtar á la subasta, á la cantidad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde quedará depositada miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos que le correspondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que do ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego do proposición.
D. N.... N...., vecino de..........., según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente ai dia.... de ...........del presente año,
convocando la subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año econó- j mico de 1882 á 83, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con..........
tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado, en beneficio de los fondos del Presidio.
Habana_____de...............de 1882.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio do subasta el suministro de víveres para el Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1882 á 83, señalando el dia 26 del actual, á la una de la tarde, para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se lia servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación se publica en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento de todos los (pie quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presento que desde esta fecha queda de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones.
Habana 14 de Junio de 18S2.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de víveres del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
Ia La subasta de víveres dei Presidio de esta Ciudad, para el año económico de 1882 á 1883 se celebrará á la una de la tarde del dia 26 del corriente, en el Presidio de esta Ciudad, presidida
por el Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Je-fe del negociado respectivo.
2a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta Ciudad, todos los víveres ¡ que á continuación se expresan, á los cuales se les señalan couro tipos para la subasta, las cantidades , que también se consignan.
Garbanzos de clase superior, arroba...... $ 1 SO
Arroz semilla, ídem............................ 80
Abiohnelas blancas, idem................. 2	..
Tocineta superior, quintal................. 16’
Manteca en latas de 10 á 20 libras., idem 18	..
Bacalao de Terranova, idem........... 7 60
Papas, arroba.................................. 60
Azúcar quebrado superior, idem..................48
Tasajo de manta, idem. ...*••■........... 2 ..
Sal en grano, fanega.:....................... 1	60
Pimentón superior, quintal.................. 8	80
Ajos; mancuerna................................ 60
Fideos, quintal............................. 6	80
Aceite de oliva, botija 1]2 arroba........... 1	28
Café en grano, quintal...................... 13	20
Velas de sebo, idem......................... 13	60
Jabón de Castilla, idem...................... 4	80
Aceite petróleo, galón................... ..	28
Especies, grátis.
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera, ‘y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres, fuesen declarados algunos do ellos de mala calidad, ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verificase, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad, por parto del mismo contratista de la diferencia de precios, que exista entre el valor por que los baya"rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que de- • berá hacer efectiva desde luego.
5.	a Será obligación dei contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, prévio pedido que se lo baga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante Jefe del establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto a la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subasten, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, tiene ei deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represento sus interese?, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de víveres, para presenciar el examen y peso de I03 mismos, que habrá de hacerse por el A mídante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de ménos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario so comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la cláusula 4.a
8.	a La contrata empezará á regir en l.° do Julio de 1882 y terminará en 30 de Junio do 1883; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasare la que deba celebrarse para el año económico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo 1 n ecio y bajo las mismas condiciones que las del período que contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta serán en pliegos ciérra los, extendidos precisamente con sujeción al modelo que al continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechados los que do tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de quinientos pesos oro.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones on la inteligencia de que si no lo verifica, perderá d’cba cantidad, que habrá de quedar on favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma qvie queda expresada, y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, que los numerará á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada, para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado; adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lieitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo, con mayor tanto por ciento de rebaja do los tipos señalados en beneficio de los'fondos del Presidio.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará el dopó-sito do quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General, donde lia de quedar constituida en depósi o, miéntras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción denlos edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla, y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar do ella.
18.	A más de la. cantidad de depositó con que se garantiza el cumplimiento de la coytrata}