

i>*v*^a.-i.«ifclaé«» rtrtMfiiri'ii
jff,»»i!(w«i«i

obligado
PI.1EOO DE eOJíDIOlONES QUE SE CITA.	’
Artículo í.° No se admitirá 'proposición que establezca precios más altos que los lijados en la relación adjunta, en la inteligencia que serán abonados en oro del cuño español.
Art, 2.° El contratista estará entregar en el punto que se le designe y en el tét mino de veinte y cuatro horas, el pedido que de cualquiera de los efectos designados se haga por el Inspector ó Jefe del establecimiento municipal, los cuales deberán ser reconocidos ántes de recibirse, por el Director del ramo de Obras municipales ó por quién éste designase. Si algún efecto no obtuviese la aprobación anterior por carecer de algunos de los requisitos, tendrá que retirarlos por su mienta el contratista y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos dentro del término de doce horas, sin poder recibir p<?r esto retribución ni indemnización alguna.
Arf. 3.° En el caso de que el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro de los términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione, y el Inspector < Jefe del establecimiento municipal podrá adquirir los eu cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo sera el abono de la dife rencia del precio de contrata al de compra. la mismo hará éste si por segunda vez fuere desecha do cualquier efecto.
Art. 4.° El contratista deberá hacerse cargo de los efectos que al llegar al punto señalado resultaren rotos ó averiados, de los cuales se formará un monten que será justipreciado por el Director facultativo del ramo de obras municipales en una caqtiduel alzada, y si por esta cantidad no convi niese entregarlo, el contratista está obligado á retirarlo.
Art. 5.° La descarga del material se liara en el lugar que se designe, verificándose el recuento ó medida por el encargado para ello* por el Director del establecimiento municipal y á presencia del mismo si lo creyese conveniente.
Art. 6.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortu'tas por extraordinarias que parézcan, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
ORO.
Art. 7
sito prèvio en
ara
cantidad de 1000 pesos oro del cuño español ó e bones del Excmo. Ayuntamiento, ó en accionésdi
ser postor se requiere el depcb las oficinas de recaudación do la
en del
JBanco Español por sus valores nominales. Concluido el remate se devolverá el depósito de los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al suministro do uno ó más dias, caso que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
Art. 8.° Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, y se entregarán precisamente en el acto de la subasta á la CoTritfion que la presida.
Abiertos que sean loa pliegos será preferida la proposición más ventajosa, y sólo en el caso que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos, las cuales se liarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 9.° Será de cuenta còsto'del papel sellado que sea en el expediente, así como el del anuncio de la subasta, y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia,- rescisión y efectos de la subasta, 60 resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas:
efectos
del contratista el necesario emplear
han
Primera. Todas las maderas y de ser sanos y de la mejor calidad.
Segunda. Las losas isleñas lian de ser cuadradas, teniendo 42 centímetros (18 pulgadas) de lado á lado y de 5 á 7 centímetros (2 ó 3 pulgadas) su parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa seiá de formación volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizablc y conservando el aspecto de fusión y con fractura semi-vitrificada.
Tercera. Los ladrillos deberán ser de la mejor clase de los llamados de Hkmburgo y de la reconocida como mejor del país.
Cuarta. Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos lados; su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrán do presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
Quinta. Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: O’SS m. (un pié) de largo 0’14 (6 pulgadas) de añeho y 0’07 (3 pulgada?) de grueso. Estas dimensiones bajo ningún concepto podran ser alteradas ni en más ni en ménos.
Sexta. A pesar de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida será desechada por esta causa aunque reúna lar. demás condiciones.
Habana 20 de Mayo de 1S82.—Agustín Guaxardo.
	f	A		X
	l‘s.	Cs
Idem 4x7 id. id	 		1	20
Cintas de 4x12 basta 18 pulgadas id.		
id			50
Tabla de 1x12 id. 18 id. id. id		»...	75
Tablones 2x18 ia vara tendida		1	25
Idem 14\T8 la id. id		1	
Idem 2|xl8 la id. id		1	75
Idem 3x18 la id. id..		2	
Idem 4x18 la id. id..			2	25
Tirantes 5x8 la id. id		• • . .	75
Idem 5x10 ia id. id		1	25
Idem 5x12 la id. id		1	50
Idem 6x12 la id. id		1	75
Idem 8x12 la id id.		2	
Labor de monte; tirante la vara tendí-		
da de 10 hasta 14	’.		1	25
Idem el tiranton de 14 á 17 y 18. . ..	M	25
Idem dimensión de 18 en adelante...	3	75
Maderas dur
'as
RELACION.
Pino tea.
ORO.
Ps. Cs
Alfardas de 3x3, 3x4, 3x5, 3x6, 3x7, 4x4, 4x5, 4x6 el millar de pies...
Alfagías de 2x3, IxU, Ij)x2£ el millar de piés..............................
Tabla de Jxl2 el millar de piés......
Tablón de 1¿, 2, 3, 4, 5 pulgadas xl2 id. id.. ........................
Timbas desde 10x10 á 18x18 hasta 30 piés ingleses de largo, el millar .
Tirantes de 4x8, 4x9, 5x8, 5xlü idem.
,	Pino blanco.
Tabla limpia de 1x12 hasta 18, millar.
Tablón limpio do 2x12 Idem 18, idem.
Tabla común de 1x12 Idem 18, idem..
Tablón común de 2x12 idem 18, idem
45
45
45
45
65
45
65
65
40
42
Como sabicú, almendro, ácana, yaba, jocutna, jiqnf, quiebra-hacha, varia, majagua, moruro, jácaro, caoba, etc. etc.
Tirante labor de monte de 9x9 á 13x14
la vara...........'.............
Tiran ton id. id. desde 14x14 á 17x18
Dimensión id. id. id.................
Tablón de Jxl2 hasta 18 id...........
Idem 2x12 id. 18 id...............
Idem 3x12 id. 18 id..................
Idem 2x18 id. id.....................
Idem 3x18 id. id.....................
Tirante 7x7 id. id...................
Arabo 5 á 6 varas largo uno..........
Corte para yugo, uno.................
Cabezas para arados, una.............
Camones de carretas, ídem............
Idem de carretón. ................
Estacas de yaya para carretas, docna. Idem de jácaro de 7 á 10 pulgadas
hasta 12 vs. largo, la vara.....
Limón de carretas, uno...............
Miraguano, uno.......................
Pértigos de carretas, uno............
Palancas de yaya, una................
Rayos de jácaro para carretas, uno....
Idem idem para carretones, uno.......
Teleras de carretas, una ............
Timones para arados, uno.«........
Varas de yaya, docena................
Nota. —Las maderas del país labor de monte hasta 34 piés en sus largos:
Otra.—Los cedros que tengan hasta once varas en sus largos.
Labores y aserríos.
Aserrar tabla y tabloncillo pino blanco
y tea, el millar do piés. ......
Idem tabla pino blanco en cinta el
millar..........................
Idem id. y tablón en listones de 3 pulgadas, el millar.................
Idem id. en id. de J á 2Jr i 1. id. ..... Idem id. é id. en id. de i pnlg. id ... Idem id. id. en id. de £ id. id. id. id... Idem alfagías de 1^, H y 2 pulgadas
por 3 id........................
Idem cedro y maderas duras tirante,
la vara tendida.................
Idem id. tirauton id. id.............
Idem id. dimensión id. id...... ....
Excediendo de dimensión id. id.......
Cepillar tabla y tablón de pino blanco y tea por una cara millar de piés.
Idem id. id. á dos caras id. id......
Idem id. id. á tres caras id. id.....
Cepillar tabla y tablón á cuatro caras,
millar de piés. ................
Idem una cara y rebajar ó machihembrar millar de piés..................
Idem dos caras y rebajar ó id. id. id .. Idem una id. y rebajar ó id. id. id. y
junquillar id. id...............
Cepillar tabla y tablón á dos caras y rebajar ó machi-liembrai; y junquillar millar de piés...............
Idem fiorimbó de 5 á 7 pulgadas y una cara y machi-hembrar el millar. .
Idem id. id. dos caras id. id........
Idem id. id. cuatro pulgadas una cara
id..............................
Idem id. id. dos caras id. id........
Idem id. id. tres pulgadas una cara id.
ídem id. id. id. id. dos id- .......
Junquillar mil piés fiorimbó.........
Tirantes y alfardas á grueso y ancho
cepillar y un rebajo, millar....
Idem id. id. cepillar y dos rebajos. ... Tirantes y alfardas á grueso y ancho cepillar y junquillar................
A Ifarerta.
Azulejos, millar....................
Cal hidráulica de S. Sebastian, barril.
Caños catalanes de 1.a clase uno....
Idem id. de 2.a id. id..............
Idem id. de 3.a id. id..............
Idem del país do 1.a id. id.........
Idem id. de 2.a id. id............
Idem id. de 3.a id. id..............
Cemento romano catalan, barril......
Idem id. de Portland id.-...........
Ladrillos de Marianao millar........
Idem de Vento, id...................
Idem de Isla de Pinos, id...........
ídem refractarios ingleses id.......
Idem id. franceses id...............
Idem sevillanos ó alicantinos id....
Idem de Jaruco de 12x5Jxl¿ id.......
Losas do Hamburgo, millar...........
Idem de id. raspadas, id.......'....
Idem del Ilavre 1.a clase, millar...
Idem catalanas para azoteas, millar... Idem de Canarias blancas, vara......
Idem de id. pardas, id..............
Idem de Ainberes millar.............
Idem de La Bisbal, id...............
para azo-
Idem de Marsella delgadas
tea, id.
Popí«.
Cinta de 1^x12 hasta 22 pulgadas ancho millar.........................
Tabla dé Ixí2 idem 22 id. id. id...
Tablón de 2x12 id. 22 id. id. id...
Cedro.
85
85
90
Idem de id. id. finas id... .........
Idem mayorquinas....................
Idem S. Miguel aserradas todos tamaños, la vara.........................
Idem de id. id. do 18x18 id.........
Loseton de Canarias id..............
Platos para caños catalanes de 1.a y
2.a y 3.a, uno...................
Idem id. id. del país 1.a, 2.a y 3.a id..
Polvos de mármol, barril............
Idem de ladrillo, id................
Tejas del país' de canal, millar....
Alfagías 14x3 la vara tendida.............. 35 Idem f.ances-is planas, id..............
Idem 2x3 id. id............................ 50 leso del Norte, barril..................
Idem 3x4 id. id............................
Alfardas 4x5 id. id........................
Jdem 4x6 id. id..................... 1
1	15
2	
4	50
....	50
....	75
L	
1	50
2	
1	75
2	'50
-. V • •	75
4	
1	25
....	75
2	50
	85
2	
1	50
4	
....	50
....	30
	20
. . . .	50
4
2
10
7
6
8
10
15.
3
5
7
5
7
6
9
9
12
12
15
4
10
14
5
90
4
3
5
25
26 23 90 80 20 20 35 45 40 32
1
1
40
55
23
45
32
1
2
Q
6
3 30 60
4
10
15
20
25
30
25
20
25
20
15
Acordado por el Excmo- Ayuntamiento sacar á-públiea subasta el arrendamiento de las partes disponibles de la casilla número 12 del edificio exterior del Mer udo de Tacón, que dá frente á la Calzada de la Reina, ó sean entresuelo y principal, dos habitaciones sobre el arco de entrada e n balcón á la citada Calzada y dos cuartos en la azotea; por el plazo de dos años y el tipo de 102 pesos oro al mes, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha fijado para que tenga efecto el acto del remate el dia 7 del próximo mes de Junio á 25 las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva, en la inteligencia de que para hacer proposición es requisito indispensable acompañar ála misma recibo del Cajero Municipal que acredite haber depos -tado el postor en las Cajas Municipales el importe de tres mensualidades, cuyo deposito se devolverá á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento de su obligación. El rematador ó arrendatario queda obligado á satisfacer al vencimiento de cada mes el importe «leí 75 ■ arriendo, y la sola falta de pago de una mensualidad, . . I dará derecho al Excmo. Ayuntamiento á dar por ter-50 minado el contrato y exijir al inquilino el desalojo, ha-j ciándole devolución, en este caso, del remanente que 25 pudiera resultar á su favor de la suma depositada como 2Q garantía de pago.
Se hace público por este medio, de orden de S- B., para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1832.—Agustín Guaxardo.
50
60
85
10
Habana
Guaxardo.
20 de Mayo de 1882.—Agustín
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría. ,
Habiendo acudido á este Centro los herederos do D. 1 Máximo de Arozareua, manifestando habérseles extra-
Dispuesto por el Excmo, Ayuntamiento ¿a saque á pública licitaciop e' arrendamiento del taller do cajonería de envases para tabacos torcidos, del Asilo de San José; el lixemo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia señalado para (pío tenga lugar el acto de la subasta el dia siete del entrante mes «le Junio, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
llabaua Mayo 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para subastar ol taller de cajonería dé envases para tabacos torcidos del Asilo de
San José, establecimiento correccional á cargo de!
Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento consigna el número de aprendices del Asilo que por su voluntad deseen aprender el oficio (le cajonero de envases por una cantidad diaria cada aprendiz, tan'o los que ya tengan conocimiento del oficio, copio los que principien,
Art. 29 El establecimiento proporcionará un local ademado al contratista para el. taller, abonando dicho contratista un alquiler meusual per el mencionado local.
Art. 39 Las mejorar que el contratista efectúe en el local del taller quedarán á favo-- del Establecimiento, siendo de cuenta de aquél los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conseivacion.
Al t. 49 El contratista abonará mensualmente en la Contaduría Municipa' el importe de las cantidades diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, que será de quince centavos oro, tipo míuimo, y treinta y cuatro pesos oro de alquiler del local, en concepto que no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
Art. 59 La cuota diaria de los asilados se devengará solamente los dias de trabajo y el contratista esta-ráyobligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar abonará una cantidad igual al último dia que se trabajó en el taller, en beneficio de los fondos municipales.
Are, 69 El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que dén visibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre, á jucio del Administrador del Establecimiento.
Art. 79 B1 contratista y sus encargados estarán obligados asimismo ú tratar á los aprendices con el elé-< oró y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas y descompuestas; pues para los que cometan faltas capaces de alguna corrección, darán parte al Administr. dor por escrito, para que se les imponga la peiia en consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Art. 89 Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller lo participará por escrito áJa Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al orden interior del Establecimiento.
Art. 99 No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor qué se le haya asignado, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 10. i'ara el mejor orden dé contabilidad el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices, que ha ocupado, igual á la que usará el Administrador y á última hora prévia confronta, el citad > contiatista entregará al Administrador un vale firmado por él de las cuotas devengadas por los aprendices en el dia, y otro al dia siguiente igual al Sr. Inspector, cuyo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le haga la Administración del importe de las cuotas del mes.
Arf, II. Anualmente serán examinados los menores ante el Sr Inspector por dos maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del con-tialista, abonando éste la misma cuota diaria estipulada; trascurrido dicho tiempo puede el aprendiz dedicarse á su oficio completamente emancipado del Estable ¡miento.
Art. 12' Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación M unioipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo ts tipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen lidiadores, cancelándosele la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato.
Al t. 13. Las prosiciones se harán en pliegos cerrados, entregándose en el acto del remate ante la comisión respectiva acompañadas de la carta de pago del Lajero de la Corporación que justifique el depósito de quinientos pesos eu oro para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que noresu!-te rematador, quedando el de éste en la misma condición de depósito, hasta que dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato presente la fianza de tres mil pesos en oro, bien sea en bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina!; devolviéndosele luego el lepósito mencionado.
Art. 14. En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales se oirán puja3 verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento dé la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art. 15. El contrato durará tres años á contar desde el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 16. El licitador que resulte favorecido con el remate de este contrato no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación do ponerse al frente del taller en el Asilo.
Árt. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas; y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la misma, se resolverán por.la Excma. Corporación municipal.
Alt. 18. Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
MODELO DE PROPOSICIONES '
D. N. N .........vecino de ..... enterado <ie los anuncios publicados eu la Gaceta y Boletín Oficial de...
y délos requisitos y condiciones que se ex jen para el remate del taller de cajonería de envases del Asi'o de San José se compromete á tomarlo á su cargo, abonando el alquiler me'sual estipulado por el mencionado
taller y la cuota de..... (en letra) por cada aprendiz
que se le consigne.
Fecha y firma.
viado el certificado que por esta Oficina se les expidió en 11 de Agosto del año último, con ol número 425, conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de su propiedad, el Excmo. Sr. Vicé-Presidente se ha ser vido disponer se les expida un duplicado, si bien en el concepto do que so inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que piare ciese.
Lo que ilc orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 21 de 1S82.- Mariano del Rio.
TERCERA SEC'CTOI*.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederse á la elecciou de Habilitados y suplentes para el año Econòmico de 1882 á 1883, luí resuelto el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador convocar á los Síes. Jefes y Oficia'es de !as diferentes clases que han de proceder al nombramiento de los suyos respectivos, para que concurran con aquel objeto los dias, horas y lugans que se señalan á continuación.
16 Junio á las 12 de la mañana en la ¡secretaría del Gobierno Militar, Üres. Jefes y Oficiales de E. M de Plazas.
16	idem á las 2 de la tarde èn la idem idem, 8res. Jefes y Oficiales pensionistas de izan Hermenegildo.
17	idem á las 12 de la mañana en el Despacho del Excroo. Sr. Brigaci er Gobernador, Sres. Jefes y Oficiales retirados.
17 idem á las 2 de la tarde, en el idem idem, clases de tropa r< tirados y pensionados con cruces.
Recomienda 8, E. muy eficazmente á los que se hallen en la Plaza la asistenc'a en los dias y horas que se señalan,á ménos que por enfermedad ó imposibilidad no pudieran Verificarlo, en cuyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallen fuera de esta capitai y no.pudieran concurrir.
Habana 27 de Mayo de 1882,—De or len del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador, el Comandante Capitati Secretario, Felipe de Peña.
D. Anibros o Pah u Laf'uonte, CimrnJanto Tejiente ño Infantería,huxí ¡arde aC mi don Genera1 L-qu dadora y Riscal de' exp dicnt* que ee s'gne per pérdida de d¡< z oabados en e! Bstallou Vi.-iautarios dé! Ord< n.
Ignorándole la actual situación del Cubo que fué d-I disuelto Ba'allon de León, D. J ué Tuyos Leandro; mando do las facultades que conceden las Reales Orden ai z ie, cito, llamo y emplazo por es e mi segando edicto al mencionado individuo, para que en el tórrnino de veinte dias á contar desleía publicar oo do este, se presente en esta incala, cutio de Oficios t q 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El C .mandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Banco Español de la Ida de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada el dia de ayer ha tenido á bieu acordar, que á contar desde 19 de Junio próximo los descuentos y préstamos que realice en billetes se verifiquen al 4 p.2 anual cuan Jo el plazo no exceda de tres meses y al 6 p. cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis; y que los que se efectúen en oro se verifiquen al 0 y 8 P o anual respectivameute, según que el plazo sea de tres áseis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
la suma de $ 366,594 en el pago de intereses y amorti-
Debiendo destinarse presente trimestre |>ara el zacion de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortizac ou se verifique por sorteos, la Admiui Dación de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del preente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre del año próximo pa ado.
lyu El sorteo se verificará públicamente en el salon de Juntas generales del Manco, sito en la calle de Aguiar núm ro 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Junio y ló presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Bauco, as stiendo además una comisión-del Consejo, el Secretario y el Contador del Estableci miento.
2¡t Las 2055 bolas en representación de 2055(11) obligaciones que en 19 de Abril quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas eu el globo para que (uedauser examinadas.
39 Encantaradas las 2055 holas se extraerán del globo 33, en representación de 3300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Julio próximo, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas eu las 89349 obiigac óii'és canjeadas por Billetes Hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 26 de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 á 5 p.g P. s[p. f. y
Inglaterra........... 171 ft 1*1 (>.•= P. (Jodiv.
T.	.	/ 33 ¡i 41 p.g P. 60d|v.
Alemania............. 1) ft 2* p.g P. 60 d;v.
, ,	„ . ,	/ O It ü: p.g P. 60 d|v.
Estados-Unidos.......\ 7	7¿ p.f y*. c[v.
Oro del cuño español.	69) á 09j p.g P. A las 2).
„	, '	... í H y 1<I p.g anual Bití.
Descuento meic&ntil.. 1 8 y 10	anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y			14)		@ oro.
Rillieux, bajo á regular		14	á		rs.	
Idem id. id. id. bueno a supe-					id.
rior		15	ft	I’d	rs.	
Idem id. id. id. florete			ft	16)	IS.	id.
Cogucho infei ior á regular nú- j	I				
mero íi ft 9 ('J\ H.)	 1	n	ft	10	rs.	id.
Td. bueno A superior número					
10 á 11	 1	i				
Quebrado inferior á regular			11		
uúm. 12 á 14		101	ft		r^».	id.
Li. bueno u? 15 A 10 id.,...		ni	ft	12	Yd.	id.
Id. superior 17 á 18			Ti)	ft	13	IV.	id.
ídem florete 19 a 20		13)	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número Ti.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUABAjPO.
á 9) rs. @ oro, según envase, polarización y
De 9 número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7< rs. @ oro, idem.
»■ «—»y ir.»»	a
.	.:•».♦	,	t,
AZUCAR MASCA HADO.
Común á regular refino, de 71 á 7| rs. 0 oro, seguir polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canséco, auxiliar de corredor.
1)E FRUTOS.
D. Antonio Ohomat.
D. Miguel Ai/, da.
Habana 30 de Mayo de 1882.- El Síndico, M. Nu-ñez.
UUAItTA NIA t lOA.
osHojTsr a a »Hi iNHiaiuon
Ilustre Ayuntamiento de Madrugá. Secrctanu.
Acordada por esta Ilustre Corporación que el día ditz de Junio próximo á las doce de su mañana.y auto ¡a Comisión respectiva, tenga efecto el remate de los arbitrios “Matazones,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Couc-jo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas para pobres,” con entera sujeción á ¡os pliegos de condiciones que á continuación se expresan. De orden del Sr. Alcalde Presidente se piublica por este medio para general conocimiento.
Madruga, y Mayo 11 de 1882 —Andrés G. del Pozo.
Los pliegqs do condiciones te publicarán en los próximos números.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corpáraeion, se saca nue vamonte á subasta la ooñstrucion do una Cusa Consistorial eu e-to pueblo, señalándose el iba 16 del mes entrante para que tenga lugar el acto con fujeoion al pliego de condiciones que á continuación t:e inserla.
Bolondron Mayo 22 de 1882.— El Secretario, Leonardo Poriz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en las Gacelas del 12 al 18 de Marzo.)
Registro de la propiedad de CienJuétjoS.
D. José Gregorio Vn'dagm r y Kiernan, tíeglétrador de
la propiedad del punido judicial de Cienfueg.s.
Hago saber: que id dia die« de Mayo del corriente año me lian sido pin.sentadas una solicitud y relación suscritas por I >. Agustín Goytlsolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre l). Agustín Goytlsolo y L* zar/.a-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar a iíear titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclávalo eu el hato "San Felipe,” realengos “San Buenaventuia” y “San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un intuí de ciento calno e caballerías y euurent i y dos cordeles planos, 6 se oí mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áieas y veinte y cuatro ci-n-liánas, conteniendo las fábricas lien sartas t-n esta clase de fincas para la elaboración leí azúcar y una línea férrea pira el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de I>. F ancisco del Rol y coa los de la sucesión da 1), Vicente de Bosu; por 11 8ur ron D. Isidoro Kumbant, D. José Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; port-1 Este,coa I). Luis (,'hao, sucesión de l). José de Jesús Curbélo, representada por L)'í Rosa Címbalo, I). Félix Torres y I)Filomena de Le¡va, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Ciiriageua, y por el Oeste con el camino de las “Gloria«,” con el rpie va de Turquino á Santiago y con toreaos de I). Francisco del Sol.
Y	como dicha linca se halla situada en el mencionado bato 1 San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amudoi» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,» lo hago | idílico ft fin de que si algipi comunero partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de tn ¡uta (lias si-residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 120 del Ri g amento para la ejecución de la Ley Hipotécala.—Y para su inserción en la Gaceta de la llantina libro la presente.
Cieiifuegos 13 de Mayo de 1832.—José G. Vt rdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del parí ido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sid > presentadas una solicitud y relación suscritas, por Da Bernarda Sabater, viuda de liuesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya deserrpei ni es como signe: un potrero titularle «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado eu el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, Linda por el Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María (labrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D: Juan Cartaya; por el liste ó fondo, con finca de Da María Pérez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo liago público á fin de que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocurra á usar (lesa derecho dentro del término de treinta dins .si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Majro de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es Como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballería» de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis córdes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenou del ingenio «Cieneguita,» propiedad de l>. Francisc de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, > en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de ¡a Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de óchenla y tres cordeles, y ocho vaias. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de Ja Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á fin de que si. algún comunero ó partícipe en la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitarla ocurra á usar lie su derecho dentro del término de treinta (lias si residiese en esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó careeic-e de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento para !a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en. la Gacela de la Habana libro la presente.
Cienfuegos C de Mayo de 1882.—José G. Yerda-guer y Kiernan.