T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Finar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
Negociada de Bienes del Estado.	en el término do quince dias contados desde la pu-
blicación del primer anuncio, á contestar la recla-Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. macion que ante la misma ha interpuesto su patio-seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pi- cinada Tomasa. ^	^	.
lar, los que se consideren con algún derecho al prédio j En la inteligencia, de que si no lo venñca en que se denuncia, podrán justificarlo en esta Adminis- e] plazo señalado, se tendrá por abandonada la pa-tracion dentro del término de treinta dias posterior al trocinada de referencia y se resolverá lo que co-de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo | rre8p0nda.
nnnnmlA «ah Ir» y\ maxr o m í1 r\ on o! ort rvV
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirviran presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881.—Bera-mendi.
se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de b igue-roa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y térmiuo de quince dias á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda do esta Isla del mes do Noviembre de 1868.
Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
T. 972.—F? 405.
D. Luis Sandaló, D. José María Valiño, D. Federico Martínez y D. José Sans de Jumilla, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta de Operaciones del Tesoro de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana Diciembre 17 de 1881.—Beramendi.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......
Idem de almacenes............
Contraído en ata fecha.
$ 13275	74
. 5680	23
.$ 18955	97
34050	59
. 10982	08
25	...
635	89
Habana Diciembre 23 de 1881.—F. O. Secretario, Antonio Franchi de Alfar o.
El
45693 56
Idem exportación............
Idem mullas..................
Idem derechos do navegación.
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil......
Idem iiicoresoe de pagarés....
Total.......
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .........$ 33858 60
Idem exportación.......................   10982	08
'Idem multas................................ 29	99
Idem derechos de navegaoion,............... 635	89
Idem comisos......................................
Idem dopós'to mercantil...........................
Idem intereses de pagarés...................... ...
Total.............$ 45506 56
Habana 11 de Enero do 1882.—El Contador, .José Logez Pelegrin.—Vto. Bno.—El Admin strador, '.Matos,
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza do Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° . Los aspirantes deberán justifi-, car tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida; de matrimonio; la moralidad, buen concepto pú| blico y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arrai-; go ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer, anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtenei: el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881'. —El Secretario de Gobierno, J. Alaria Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Negociado de Industria y Comercio. ‘
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Barrero.
>	> r
* Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se proceda por está Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Fasivas, correspondientes á los meses de Agosto y Setiembre últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa.
Desde el dia 14 al 18 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; del 19 al 21 Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los ramos; del 22 en adelanto Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas de Crucos vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Contribuciones.
En el local que ocupa la Sección de Recaudación de esta oficina, quedará abierto el cobro desde el quince del comente mes, del primero y segundó trimestres del actual año económico, por lo que respecta al distrito municipal de Marianao y por todos conceptos, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos dos trimestres podrán hacerse sin recargo, hasta el quince de Enero próximo.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de quince de Enero no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo de dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a Una vez terminado el plazo señalado en la regla primera, no se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones ó modificaciones, si no procede depósito de la cantidad sobre que se reclame, en la Tesorería do la Provincia.
6.	a Desde el dia 16 de Enero y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecncion.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de 10¿ á 3¿ de la tarde.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en los Colegios que á continuación se expresan han ocurrido las siguientes variaciones en sus respectivos cuadros de Profesores.
Colegio «Mercedes de Orleans.»
El Ldo. D. Vicente Alamo y Millet queda hecho cargo de las asignaturas de primero y segundo años de Castellano y Latín, Retórica y Poética, Geografía ó Historia de España, que explicaba D. Angel José Carcassés.
Colegio «La Gran Antilla.»
El Dr. D. Justo Balbás y González desempeñará la asignatura de Retórica y Poética que estaba a cargo del Ldo. D. J osé Ramón Cabello.
Habana 9 de Enero de 1882.— Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué da D. Juan de Dios de Beorí, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que en el térmiuo de quince dias, contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y de no se tendrá por abandonado el patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en sn sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubízarreta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 10 de la Ley de abolieiou del año anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Portel presente se convoca á D. Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual se ignora, como apoderado y legítimo representante que es de D. Paulino de la Torre, á tín de que dentro del término de quince días, contados desde aquel en que se publique el prinxer anuncio comparezca en lá Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32, con objeto de que so instruya de los acuerdos de catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió la patrocinada Merced Buque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881,—P, O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente se oonvoea á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, en la inteligencia de que si no comparecen en el improrrogable término de quince días, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los"derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, en virtud de ¡a renuncia graciosa que dé los servicios de los mismos hace el pardo libre Cários Godoy.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Frovincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de qnince dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don 3ernabé Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por qne en el año de 1871 tanto él como el citado Varopa se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la decretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Diciembre 12 de 1881.— P. O.—El Secretario, Antonio Franchi dé A Ifaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apode, rado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Di Julia Zuu-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince-dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á recojer la orden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona qne se considere con derecho id patronato de referencia4 para que en el tármino de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio aotual de D? Josefa A. de Oodezo, se le hace saber por este medio, que si en el término de diez dias, desdo la pubbcac'on del primer anuncio no comparece ante esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, á contestar la reclamación qne tiene presentada su patrocinado Magdaleno OjeJa, de que ya tiene conocimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se ie declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 6 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa Di Angela Costa, otorga libertad á las entónces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo dccumento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Rigan, se le hace saber por este medio, que esta Frovincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patraña de los so1 vicios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose eu el Depósito Municipal de esta : ciudad, proocJont<\ d«l presidio Dopartamontftl. un
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Folicarpo Cortecedo, se le hace saber por este medio, que
esta Corporación en sesión celebrada el día trece j	- ni	- , ,	.,
de Octubre ultimo, acordo declararla exenta de • clavo de D Pedro Celestino Morejon, que falleció sin patronato en vista de la renuncia que de ^ sus ser- j haber dejado sucesión, en cuya virtud solicita se le vicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se ¡ provea de .la correspondiente cédula delibre, agregan-lc provea de cédula de libre con sujeción á los ár-! do además que no se encuentra empadronado en el tículos noveno y décimo de la Ley de abolición censo de 1871, he dispuesto se convoque por este me-vigente y debiendo de presentarse ante la ¡ácere-! d*o á las persona que se creau con derecho al patrona-taría de esta Junta, sita Emuedrado núm. 32 á re- j t°.del moreno de referencia,á fin de que dentro del tér-coier el documento de referencia.	¡ m1?,0. ('e T^ince dias contados desde aquel en que se
J Habana Diciembre 5 de 1881.-F. O.-El	XT.V*,de
Secretario, Antonio Franchi de A faro.	¡ derechos de que se crean as stidos, en el concepto de
j que si no comparecen en el indicado término, se tendrá *	i por abandonado al moreno de que se trata y será de-.
Ignorándose el domicilio actual del patrocina- ¡ clarado exento de patronato-do Estanislao Benitez, de los herederos de Don j Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Se-Antonio Casanovas y á cargo de D.a Catalina cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Mas Cormioh, se lo hace saber por este medio que	'——^5
debo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte misma con respecto á su libertad.	P , e ^a Pa*'roc^na^a morena Concepción, se les hace
Habana Diciembre 2 de 1881.-F. O.—El saber Por e3íe “«¡»®«lu« es,ta Pr°vi.ncial en sesión ce-Secretario, Antonio FrancH * Alfaro.. SClSS:*
t, ,	to en vista de la renuncia que de sus servicios ha he-
Esta Corporación en sesión celebrada el día ch0 el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Ro-30 de Junio ultimo, tuvo á bien acordar se declare salía Alfonso, como asimismo se provea á dicha pa-exento de patronato al moreno Diego, patrocinado trocinada de la correspondiente cédula provisional de á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista de libre, la cual debe comparecer á recoger, la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho ' Ha D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación C1’títar‘° de dicha señora, é ignorándose la residencia de los i expresados individuas, se les hace sober por este medio y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre .2 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
comparecer a recoger. Habana Diciembre 22 de 1881.—P.
Antonio Franchi de Alfaro.
O.—El Se-
For el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Di Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrn-
r!r> tlllllm íí/? íí íilf»írar* loo uovonno /-«»-.y* o ^ ________1 .
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac	.___
Morilla, se convoca por el presente para que por do nnúm. 32, á alegar las razones de que se crean asís-sí ó por medio de su apoderado ó representante, Ddos.
j comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 * • Híibmw Diciembre 9 de¡1881.—F. O.—El Secre-
r	taño, Antonio Franchi de Alfaro.
Valdés, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita el-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerno en este punto, con el fin de que preste declaración en ia misma, y de no comparecer en el referido plazo se le juzgará en rebeldía.
Alquízar 26 de Diciembre de 1881.—El Teniente Alférez fiscal.—Justo Pardo.
D, Joaquín’ Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado en el barrio do Caobas, D. Cristuóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del_ Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos,-y de no presentarse en el térmiuo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
Por el presente s9 convoca á D. José Valdés Justo, vec'no que fué de Trinidad, ó á su poderaio ó representante, á fin de que dentro de quince dias á contar desde esta fecha comparezca ante la Secretaría de esta Junta, Bita Empedrado núm. 32, con ob jeto de contestar la reclamación que por falta de empadronamiento le hace el moreno Melchor; apercibido que de no verificarlo se resolverá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre l'¿ do 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alíaro.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Jote de la Puente que el patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta en solicitud de sus documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal viitud que si en el término de quince dias no comparece el que se crea agraciado á deducir sus derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo Martinoz.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se llama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyosjdomicilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del últimoanuncip, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reolamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 19, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms, de los expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Tomasa Diaz y Ortega.
Ramón Ayala, como legítimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
Antonio de Carrion.
Martina Méndez y Rodríguez.
Francisca Madro na de Bedoya.
Pedro ElichaJde, que residió en la calle de San Rafael número 150.
Pe Iro Gutiérrez y Somarriba.
José Rodríguez, vecinb que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abreu.
Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvarez.
Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Butgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosario González,
María Santa Cruz de Oviedo de Campo. Narciso Casanovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafael Gómez de Bento.
José P. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Dolores Aconta, vecina que fué del primer distrito,
Antonio Acosta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
Miguel N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
Enrique Mita y Giner, Sub-intendente Militar,
Manuel Moreno.
Francisco García Trelles.
Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle de Suarez número 111.
Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. Cármeii Rivas que residió en el primer distrito,
Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López, vecino qua fué del primer
Clara Piloto, vecina que fué de Jovellanos ó Di Pilar Capote.
Estanislao Hernández.
José de la Campa lucían.
Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente^
Domínguez.
260	Di
' 543	D.
920	D.
959	D.
1215	Di
1226	Di
1325	D.
1351	D.
1396	D-
1427	D.
1539	D.
1548	D.
1555	Di
1556	Di
1557	D.
1573	D.
1592	Di
1630	D.
1637	D.
1674	D.
1709	D.
1772	Di
1774	D.
1931	IX
1994	D.
1995	D.
2019	D.
2023	Di
2032	Di
2056	Di
2094	D.
2135	D.
2202	D.
2239	Di
' 2269	D.
2358	D.
Sin n?	D.
TESCEBi NEÍCIOX.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Corenel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar dé esta Plaza.
Habiéndose fugado el dia 1? de Noviembre de* 1880 de uno de los calabozos del cuartel de la villa de Jovellanos, el soldado que fué del disuelto 2o Batallón de Infantería de Marina Vicente González y Garcia, á quien estoy sumariando por dicho delito y otros; por el presente mi primer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido individuo para que el término de 30 dias á contar desde esta fecha, comparezca en la sala de justicia del Gobierno Militar, á dar sus descargos si los tuviere; y de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Enero de 1882___Adolfo A. Armen-
dariz.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, fiscal nombrado por órde n superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Valías, que en la noche del veinte y nueve al treinta de Noviembre próximo pasado, se encontraba en el puente denominado Volcan, perteneciente al barrio del Rincón en compañía del bandido Venancio Figueroa, y que al intimarle el alto una pareja del Cuerpo, emprendióla tuga, por este mi tercero y último edicto, y en uso de jas íhcuItildes t]ue £L los oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez Moran Alférez, del Eelmgionto de Orden Público y Fiscal Militar de causas del mis do.
Ignorándoso e! paradero de D. José Rodríguez Gómez, que fue guorJ'a municipal basta 1q do Julio último, se cita, llama, y emplaza para que el término de ocho dias á contar desde la publicación de este tercer anuncio se presente en esta Fiscalía, sila San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia. Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal, Jpsé Sánchez.
Don José Sánchez Morán, ATórez del Regimiento de Orden Públioo y Fiscal Militar ¿e] mismo. Ignorándose el actual domicio de Da María So.-rril, que fue vecina do la calle de Paula se cita, por este tercer anuncio para quo el término de ocho dias comparozca en esta Fiscalía, sita San Miguel 43 para evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez Fiscal José Sánchez.
Orden de la Plaza del 12 de Enero de 1882. SKKVIOIO PáBA EL 13.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital........Batallón Cazadores Isabel 2a
Capitanía General..........) Batallón de Ingenieros
Parada....................} Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... j
Cárcel interior .......... (Regimiento Ingenieros.
Castillo del Príncipe........ [
Hospital Civil............J
Batería de la Reina.,.....,.
Uetreta en P. Central.....j Artillería Ejército.
d.é guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Reedito.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veinte del eorrienti á la segunda licitación do víveres, carnes, aves, hue vos, loche de vaca, panetolas y bizcochos, carbón leña, gas y ferretería que sean necesarios paraje abastecimiento de esto Hospital durante el próximi mes de Febrero, so avisa por medio del presente i las personas que quieran interesarse en ia misma haberse fijado la hora do las doce del mencionad! dia para que acudan á hacer las proposiciones ant< la Junta Económica, ya verbalos ó por escrito, pu diendo verificarlo en la Societaria en los dias ante riores para informarse de las condiciones á qu< deban sujetarse las mismas y bases que so consignai en la relación do precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en ore ó su equivalente en billetes del Banco Español de !¡ Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno tu el mes de suministro; el pepo de ellos por arrobas y kilógra mos en los víveies y arrobas y litros en los lí quidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abiortí basta ia una do la tarde, desdo cuya hora en t de lunte, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro à la qui resultare ser más beneficiosa á los intereso» del Es tado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de qui hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas á k baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengar ta aprobación de las suyas respectivas y que por 1c tanto suministren en el mes próximo al Hospita Militar de esta plaza de los artículos de su comercie quedan obligados á satisfacer inmediatamente á lt Dirección de la Gaceta oficial el importe de loi anuncios que aquella hubiere insertado en su perió dico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de total de la cantidad á que aquellas asciendan si une sólo fuero el que suministrare todos los artículos di ¡a licitación, y por todos loa que tomaren parte er ella á prorateo de las cantidades á que se calculo as oiendan en ©1 mes ol suministro, Si este se eícctún por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Enero de 1881.—El Saoretaric José Monterosi,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 4 á 6p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra.............. 17J a ]8J p.g P. 60 d[v.
Francia................. { 'jf £	p.8P.®)div.
I 4J á o p.g p. qv.
Alemania................ H á 21 p.g P. 60 div.
Estados-Unidos..........{ ‘ ¡j1 ‘i P-§ P- fÚv‘
l 8 á 9 p.g P. qv.
Oro (leí cuño español... 64f á 641 P-S P. á las 2J.
Descuento mercantil.....{ « ^ o P-S anual B[B.
I 6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKÍFUOAS DE GUARAPO.
'	9$ á 91 rs. @ oro, según envase, polarización y
número.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi- al.
AZUCAR MASCA RADO.
Nominal.
Concentrado,
Nominal.
Se convoca á los Sre>. Colegiales para la junta general de elecciones que se celebrará en este Colegio á las 12 del Domingo 15 del corriente, con el número de asistentes que se reúnan.
SRER. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertini.
D. José Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés de Zayas.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nufi