Como cu T:t conversión en Deuda amortizubfc ó anualidades, lian de resultar fracciones inferiores al valor- nominal jdcl menor título^será preciso expedir certiticnoione-s.«le residuo, convertibles á bu vez en .títulos durante cierto plazo. Trascurrido¿8 ti, los residuos pueden amortizarse porjsnbasta.
Dos medidas son además indispensables para asegurar el mejor -resultado de las: combinaciones propuestas::quo quod©¡ garantido el1 puntuaL pago *1	—•'*" ** todas las
mandadas
legalmente
largadas á iufideutos y
volver ¡i sus antiguos dueiios 6 herederos, .... obligaciones del presupuesto de 1878-79- y sucesi-
os que resulten sin satisfacer en fin de. Junio
• '	----...........m.. ,de
se convertirán en anualidades vatoi
semestres vencidos,' dn
Semejante régimen sostiene la moer bre en todas las truñsÚ.ébíbneB. ET que i
del interéi-.y-dolu ¡ambrtizacion, y que. operaciones de - reconocimiento, liquidación, einb sion y con versión .se cneomiendon á una corporaciot en que loa intereses del Estado, do sus acreedores y de lotfiqohtiibrryeátes, estén debidamente repre
b ¿litados. - -	>	, •
En cnanto á loupritnero, el. Ministro que suscribe recomienda un proeeditniento.análogoial os-r tablecido para las Deudas privilegiadas de la Ron níusnla, ó sea el de confiar al Banco Español de la isla, ó en su defecto ú otro establecimiento^do crédito qtle-ofrene.'t-los-debidas garantías, la cobranza do la contribución directa sobre- la propiedad, bi industria, el comercio y las profesiones, para que de sus productos se reserven las sumas que exija el exacto servicio de la nueva Deuda. Así so evitarán al mismo tiempo los grandes quebrantos que el Estado ha sufrido cdn Tos sistemas de Recaudación seguidos hasta ahora.
Las importantes operaciones de la conversión y emisión de los nuevos valores hay quo encomendarlas á una Junta presidida por él Gtibemador general, y en su defecto por el Director general de Hacienda de la Isla, compuesta de los funcionarios civiles y militares irías caracterizados, debiendo
formar parte de ella tres individuos de la clase de primeros oouiiiuuy cmeo, y oíros iros eiegiuos por
loa acreedores.
En cuanto á los 6 millones de pesos, importe
. de la actual Deuda flotante, representada por le tras y pagarés, deben considerarse de ineludible pago, puesto quo están garantidos, según el art. 47 de los e n tratos de 9 de Octubre de 1880 y 9 de Junio de 1881, sucesivameqte prorogados, con los productos libres de las Aduanas 3' que se ha utilizado la cláusula de renovación forzosa del primero de dichos contratos como igualmente se confia prorogar el segundo llegado que sea su vencimiento en el próximo mes de Junio.
Analizados coir toda atención
próximo,
10 y 5 pesos, á pagar por rante 25 anos contados desde el l°.de Julio del,co- |
•rriente de 1882.	; «iu.	.	. ;	;
m • Caída bono, provisto de todos los cupones ven- , cidos y no satisfechos, se considerará equivalente: á 225 peso3 efectivos, y cada billete al ¡25. por 100 de su valor nominal.
Las cantidades en billetes del Banco Español que correspondería devolver á infidentes so reducirán en 50 por 100.	a
La conversión de todos estos débitos del Tesoro se efectuará á razón de pesos 141 por cada
70‘50 por cada
la incortidum-importa
.y ha de satisfacer sus saldos en efectivo recarga .¡^precios de venta para quedar á cubierto de las os-icilaciones del cambio,, krcunl.no siempre .consigue por
citaciones crer camoro,. m.unur
efecto de:la^orap§teuoia trinante cutre los i que se de- billetes correspondientes á los dñjjiu 4 uu aiysniu ramp de tráficp-, Ebquc exporta fija zacion, se ejecuten directamente en las cajas dei sus precios con arreglo á los cambios mus probad es, ,y Banco Español ó de sus Sucursales, y á falta de que la expuesto á graves pérdidas si no se realizan sus ellil8 á delegados que aquel establecimiento ¿imprevisiones. El que presta 6 descuenta, sobre todo, ? bre 5ajo su responsabilidad. Los billetes deben
ae Pre"	■	■	’ 1	»---i- —
,	Esríañol amortice desde luego los restos do su an-
>To debe omitirse precaución alguna P 1	’ t¡,rnn emisión, que utilice otra nueva convertible
una vez emprendida la recogida, maic 1 * -	‘	_	^ e pucda ser admitida en las Cajas pública»
fin por su irrwio'impulso sinjütei natr .	‘	.	ciue el establecimiento coopere en lo demás do
dado lenlituÍM méiidS iltterrupciones 4a®	' ' [a ¡.0{uV,na bajo condicione*} que permitan poner
cu extremo funestas. Esto, exige que b•>^e‘,»n()rtl. término, med aotc un convenio especial, á las re-
<U " U°la8 catas del [ clamaciones existentes.	.	.	,
1	por ultimo, para dar espacio suficiente a or
,.u- Iqs diferentes servicios que requiere el planteamiento de esta reforma, seria conveniente

reí
o	■
ser marcados en el acto de la entrega, procediendo 1 que la amortizae: seguidamente á comprobar su legitimidad y á las ¡ Enero de 1883.
11	-	-	‘	T -----J í A „ _
previsiones. _
larga fecha, corre iguales contingenciás y trata caverlas elevando el tipo ¡í que opera.
|íntóuces la carestía progresa, sube el interés, naja inseguridad en toda especulación'ó empresa'; en —;— ,
uua ¿alabra, sobreviene la postración y decadencia de baja en la cuenta do anticipos á la Hacienda los principales gérmenes de bienestar y riqueza.	| Estas medidas, sin embargo, no pueden hacer
Sabido es que la isla de Cuba lia sufrido y	"	*	!-----
la amortización no comience hasta.!.0 de
E”	^ | Las medidas expuestas son, á juicio del Ge,
ocinafa opeiaoiuue» y	y	, i,:prno. i.l8 mij8 adecuadas a los actuales medios de
pesos
ínuálidad de pesos 10, ó anualidad do pesos 5.
Estas-anualidades serán al portador ■tisfaráii' por lits1 Cajas do la Isla y. en Madrid, ris y Londres,- filos cambios de 5 pesetas ó frii por-peso y dé 5 pesos por libra esterlina.
Art. 5o. En-equivalencia de los residuos re-
se sa-Ua-
ancos
esta
XXlilUlZlltUVu w >. ___	los diferentes
medios para obtener aquella suma, parece el más ventajoso negociar los billetes hipotecarios de la
.....i-- <n
emisión de 1880 reservados en cartera, y que carecen de aplicación por haber terminado en 11 de Diciembre anterior el último plazo para cangearlos por obligaciones de la emisión de 1878.
En l.° de Julio próximo se calcnla habrá disponibles 85.005 billetes, valor nominal de pesos 8.500.500.
No es dudoso que estos valores podrán negó ciarse oportunamente en condiciones ventajosas, dado que no haco mucho se cotizaban con prima, y que el actual cambio se aproxima á la par.
Si las Cortes se sirven autorizar la negociación propuesta, nada omitirá el Gobierno para realizarla bajo las condiciones más beneficiosas á los intereses públicos; en el concepto de que el remanente resultante, después de recogidas las letras y pagarés, servirá para reforzar las reservas del Tesoro de la Isla, conllevar las obligaciones del nuevo presupuesto y disminuir en igual proporción la futura Deuda flotante.
Las cifras en que se traduce el arreglo de Deudas discutido en este escrito, aparecen consignadas en el proyecto del nuevo presupuesto. El servicio total de la Deuda se elevará anualmente á pesos 10.791.401‘30, ó sean pesos 2.988.793‘28 más que al presente
-----— JJ™ nprmit.cn mavnr sao
bu tanas de aquellas provincias 111 sus presupuestos, de los cuales hora es ya de que
desaparezca el déficit.
j. _i Arrnioim mifi suscribe que el
Art.- £>
sultantes -de las conversiones dispuestas por ley, sé expedirán certificados al portador, eangea-bl'es por títulos de Deuda amortizable ó de anua-lidades basta Io. de Julio de 1884, 3' desde esta fecha se amortizarán en subasta pública fijándose reservadamente el tipo máximo admisible por el Ministro de Ultramar y con arreglo á los créditos legislativos concedidos al.efecto.
Art. 6.° Las sumas necesarias para pago de las Deudas creadas por esta ley se reservarán de los productos que rindan las contribuciones directas sofire fincas urbanas y rústicas, industria, comercio y profesiones.
Se autoriza al Ministro de Ultramar para celebrar un convenio con el Banco Español de la isla de Cuba, á ñn de que dicho establecimiento recaude las contribuciones expresadas y se encargue del servicio anual de la nueva Deuda, mediante una comisión que no podrá exceder de 5 por 100 en lo relativoála cobranza déla contribución, ni del 2 por 100 en lo correspondiente al pago de la Deuda.
Este convenio regirá durante 10 años, siendo renovable por acuerdo de ámbas partes con las modificaciones convenientes.
En el caso de que ofreciera dificultad el convenio con dicho Banco, podrá concertarse con otro establecimiento de crédito que ofrezca las debidas garantías.
Art. 7o. El reconocimiento, liquidación, y conversión de los créditos citados en los artículos
mayor
Los billetes fraccionarios doliera 11 ser canjea-
------— ---------------- sufre ¡ se extensivas d los billetes llamados fraccionarios,
desgraciadamente esta clase de trastornos á consecuen- j qlle si desapareciesen de la circulación dificultarían cia de Jas emisiones de billetes, que, con ¡a plancha del , por extrerno las transacciones. El público tendrá 1 allc0	dé la abana (denominado ahora de qU¡Z!¡8 que apelar á dividir en trozos los billetes de
la Isla de Guba), íueron lanzados a la circulación para ! 1	1 , 1	,	,	.,	,
sufragar gran parte de los gastos de la pasada guerra. 1 mav0r Valor como hil iicüntocldo en otros países
Ocioso parece describir nuevamente las vicisitudes de este numerario, puesto que han sido discutidas en más de una ocasión por los Cuerpos Colegisladores y la prensa. El pais conoce la historia de aquellos valores, y basta al objeto de este escrito consignar que hoy circulan pesos 44.881,341‘25 en billetes de cuenta de la Hacienda de Cuba, y que á esta suma se unen 4.038,999 de la emisión propia del Banco, formando ámbas eini--■-------- --- -1----— AQ 0911 uai‘7R
1. 0 y 4. 0 de esta ley, como también la emisión de la nueva Deuda flotante amortizable, estará á cargo de una Junta quo se denominará Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. Esta Junta se compondrá del Gobernador General, Presidente; del Director general de Hacienda, que hará las veces de Vicepresidente; siendo Vocales el Contador general, el Ordenador general de pagos y el Tesorero general de Hacienda, el Snbgo-bernador primero del Banco Español, el Intendente militar, el Ordenador de pagos de Marina, el Inspector general de Obras públicas, el Letrado consultor de la Dirección general de Hacienda, tres individuos de la clase de primeros contribu-3’entes nombrados por el Gobernador general 3-tres representantes elegidos por los mismos acreedores, haciendo las veces de Secretario sin voto un Jefe de negociado de Hacienda.
Art. 8o. Se autoriza al Ministro do Ultramar para negociar, bajo las condiciones más ventajosas al Estado, los' billetes hipotecarios existentes hoy en cartera, que carecen -de aplicación no haberse efectuado el canje de los mismos
erzas tri- I por no m —in ue pur üDiu
to de 1878
Comprende el Ministro que suscribe que ei In Deuda de la Gran Antilla pueda lle-
arreglo de la Deuda c----
varse á cabo por otros procedimientos; pero después de haber examinado con minuciosa atención
oTvipiUbiuu'uu Z4"de Agos-, conforme al artículo 4. 0 del Iieal de 12 de Junio de 1880.
e inconvenientes, considera 1 Deuda flotante.
decreto
El producto de esta negociación se aplicará al pago de letras y pagarés del Tesoro de la Isla, sirviendo el remanente para conllevar el servicio de Tesorería y reducir en igual cantidad la nueva
1---
sus respectivas ventajas t	........t
que los propuestos conciban mejor quo los demás
el bien del Estado y do sus acreedores.
En su vista, autorizado por S. M., y do acuerdo con ol Consejo de Ministros, tengo la alta honra desóineter á la aprobación de las Cortes el siguiente
Art. 9°. Se procederá á la devolución de los depósitos, fianzas é ingresos indebidos que consten formalizados antes del.° de Julio de 1878, utilizándose los recursos ordinarios del Tesoro, 3-si fuese menester, los de la Deuda flotante, para que en ningún caso queden desatendidas tan preferentes obligaciones.
Art. 10. El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del uso que hiciere de las autori-
’	»	1	T z
BHOYEOTO DE LEY.
Artículo Io. Se emitirán títulos de Deuda
amortizable en cantidad bastante para convertir zací0nes que por esta ley se le concedo», y dieta
las Deudas del Tesoro de la Isla de Lñb3 por per- ¡ r¿ ]08 reglamentos necesarios para.'
—1 ..	contraídas Antes del 1 , de Julio plimiento
DISPOSICION TRANSITORIA.
su exacto cuín-
ma ii/wuvi««---
sonal y material, contraídas de 1878, estimándose á la par las exigibles en me-
-	1	_
tálico, y al 50 p< r 100 las que correspondería sa^ tisfaeer en billetes del Banco Español de la Habana.
La nueva Deuda disfrutará
el interés anual
Jjii nui/» 1*	--
do 3 por 100, y anualmente se destinará á la amortización de la misma una suma equivalente al 1 por 100 del capital emitido.
Para satisfacer los débitos, ó alcances á favor defallecidos, inutilizados, licenciados y cumplidos del Ejército, se crearán series especiales de Deuda rtizable con igual interés; pero la cuota anual era de 2 por 100 del capital.
El interés se abonará, por semestres vencidos,
.	-	•	1 i
a nortizauio wu -0----
de amortización será de 2 por 100 del capital.
El interés se abonará, por semestres vencí en Madrid y en las capitales de provincias de
Isla. ’	,	,	,
La íimortizncion tendrá 1 ugar por subastas pu
blieas que se celebrarán alternativamente en Madrid y en la Habana, designando los tipos máximos admisibles en pliego cerrado, ó telegrama cifrado, el Ministro de Ultramar.
El importe de los intereses correspondientes A los títulos amortizados se acumulará choosíxu-
mente al fondo de «mortizaciOQ-
En los pagos que se efectúen OH Madrid por intereses ó amortización se deducirá el 6 por 100 por razón, de cambio.
Art. 2o. Con arreglo á lo dispuesto en el articulo anterior, la Deuda amortizable se subdividirá en dos clases 3’ estará representada por títulos
Durante el período de conversion se publicará mensualmente en la Gaceta de la Habana y en la de Madrid, un estado de las operaciones realizadas durante el mes anterior, con expresión de las series, número y valor de los títulos de Deuda amortizable que se hayan emitido.
Madrid 6 de Mayo de 3882.—-El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castili.o.
al portador en la forma siguiente Capital.
SCrie.	—
Pesos.
A.
B.
O.
D.	-
E.	-
F.	.
G.	.
II..
25. . 50. 100. . 200.. 500.. 1.000.. 2.000.. 5.000..
Renta anual. Pesos.
0£75
1‘50
3
0
15
30
60
150
Art. 3o. La Deuda amortizable devengará in> terés desde Io. de Julio del corriente año de 1882, si los documentos justificativos para la conversion fuesen presentados antes del Io. de Enero de 1883. Espirado este plazo, se entregarán los títulos con los cupones correspondientes á los semestres pos-
* 1-----O í f o rlun	in o
IOS 1'upunuu -----r
teriores al en que se haya solicitado en forma
^— _ . Los bonos del Tesoro de la isla de Guba procedentes de la suscricion autorizada ai de Enero de 1873, amortizad:
conversión.
Art. 4o.
autorizada por
decreto de £1 d0 Enero de 1873, amortizados y pendientes de reé'ñbolso, ó que existan en esta fecha en circulación, los billetes del mismo Tesoro de la emisión do 9 de JunÚ* de 1874, el resto del empréstito llamado Valmaseau, 1.a® cantidades em I
REAL DECRETO.
De acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en autorizar al Ministro de Ultramar , I para que presente á las Cortes el proyecto de ley 1 relativo á la amortización de los billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Dado en Palacio á seis de Ma3ro de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El MtpiM.ro-4-&-U41mro«t*r---
Fernando dr León y Castillo.
A LAS CORTES.
Cuando las naciones atraviesan crisis supremas, cuando las necesidades públicas 110 dan tregua ni espera para crear nuevos impuestos ó acudir á empréstitos, la generalidad de los Gobiernos han utilizado el papel-moneda, quo permite hacer frente á gastos colosales, sin aumentar los quebrantos y angustias del contribuyente, sostieno y reanima el espíritu público, y muy luego hace depender del triunfo de la causa nacional la salvación de mayor suma de intereses.
Empero si las emisiones se elevan á cifras des proporcionadas, si desaparece la garantía de la admisibilidad en pago de impuestos, si olvidando el carácter esencialmente transitorio de aquel numerario 110 sé establecen en un tiempo oportuno procedimientos para extinguirlo, entóneos la moneda fiduciaria causa quebrantos incalculables.
La demanda casi universal de oro y plata constituye el principal fundamento del valor de las monedas acuñadas con ambos metales, que por esto encierran un poder de adquisición que no reúno en sí mismo ninguna otra clase de numerario. Aun fuera del territorio nacional la moneda de oro ó plata conserva su valor intrínseco; la moneda de papel no le tiene, y si llega á ser inconvertible y el Estado la excluye de sus transacciones, so reduce á un mero signo, sin otro elemento do valor que una demanda incierta y subordinada principalmente á la marcha más ó menos favorable de los sucesos y al metálico disponible en manos de los que especulan en cambios.
siones un total de pesos 48.920,331‘75.
D sde Setiembre de 1874 el Estado cesó de admitir este numerario en pagos de época corriente, excepción hecha de los correspondientes al ramo de Loterias y otros de menor cuantía, y el Banco Español 14 años hace quedó autorizado primero para limitar el reembolso diario de billetes, y después, cuando se agotaron sus reservas metálicas, paca «impenderlo por completo.
Un uuujuiaiiu así privado do sus principales gu rantias se ha sostenido, sin embargo, en circulación, merced al prestigio de valores creados por el primer establecimiento de crédito de la Isla, á la no interrumpida realización de sus descuentos y préstamos en billetes, y sobre todo al aunca bien ensalzado patriotismo de la inmensa mayoría de aquellos habitantes.
Algunos tantos por 100 de recargo en ol tipo del interés ó descuento anual, que dura escasos meses, breves semanas á veces, basta para promover desastres y hasta aniquilar grandes capitales en los principales inereados.
¿Uuál s no serán los daños causados á la isla de Cuba cuando en una misma semana (19 de Diciembre de 1874) se han registrado ose daciones hasta de 40 por 100?
Nunca como ahora ha reclamado la producción de Cuba mayor estabilidad en losm dios circulatorios, siendo imposible que continúe interviniendo en las transacciones d ■ la Isla una masa :le pap 1 inconvertible, equivalente al 132 por 100 de su presupuesto de ingresos.
Pero no liny que proseguir tales razonamientos, ni esforzarse en demostrar la urgencia de esta reforma, cuando los poderes públicos han dictado recientes disposiciones para llevarla á efecto.
Entre los varios servicios á que se destinaba el empréstito de 25 millones de pesos, negociado en 24 de Agosto de 1878, figuraba en primer término la reorganización del Banco Español, mediante el finiquito de sus cuentas y pago de saldos por la Hacienda, quedando obligado dicho estable cimiento por el art. 11 del contrato de aquella fecha y el 5.° del convenio de 31 del propio mes á recoger la emisión de guerra, previo alieno de su importe.
Los acontecimientos posteriores á 1878 110 permitieron llevar adelante el plan trazado, ni e estado rentístico y económico de la Isla al redactar el presupuesto de 1880-81 era apropósito para nuevas combinaciones conducentes á la realización do tan trascendental reforma. Por esto, sin duda, en la série de medidas destinadas á reconstruir el pais que comprendía la le3r de Presupuestos de dicho año económico, sólo aparecen en cuanto á este im-
eEnrt. 16. se-
gnn el cual debían invertirse de R53--atraso» por contribuciones y rentas pesos 1.330.000 para amor tizar billetes ai tipo correspondiente.
Ningún resultado lia ofrecido este arbitrio, ya por la notoria ineficacia de los procedimientos or dinarios para la cobranza de débitos atrasados, ya por la circunstancia de tener que atender con este mismo fondo á otras obligaciones preferentes.
Empero si la actual situación del presupuesto de ingresos no aconseja alterar el procedimiento establecido, cabe darle mayor alcance y al mismo tiempo mejorarlo en ciertos extremos; de suerte que extinguiéndose paulatinamente los billetes de la emisión de guerra alcance al propio tiempo mayor estabilidad el valor efectivo de estos medios de cambio.
Aparto de los débitos por contribuciones y reutas, el Estado, tiene perfecto derecho á reivin dicar y poner en venta considerable número de fin cas detentadas y procedentes de suprimidas eorpo raciones religiosas. Por rentas de censos el Tesor también alcanza grandes sumas.
El extravío de inventarios, el desarreglo de los Archivos de las oficinas, las vicisitudes porque ha pasado la administración de la isla y otras can sas no permiten calcular con exactitud el importe de aquellos valores; pero datos hay para abrigar la certidumbre de que ascienden á una suma de gran cuantía.
Investigar, descubrir, entablar 3' hacer efecti vas ias reclamaciones á detentadores y deudores es tarea que sólo el interés particular, puesto en jue go por el aliciente de una recompensa adecuada llevar á buen término. Este servicio requiere agentes especiales á quienes las oficinas públicas de ben facilitar cuantos antecedentes conduzcan mejor éxito de su gestión; pero sin otro emolumento que un tanto por ciento de comisión sobre las su mas que ingresen en Tesorería.
Depurada la verdadera situación dé esta gran masa do propiedad detentada y de las rentas atra sadas de censos, menester es que reglamentos bien
vji’Oíl y riloiliton lü í’Cíilizjaoiori 1
estos arbitrios, (iue aplicados exclusivamente á recogida billetes, permitirán extinguirlos sin an. mentar Jas cargas de los contribuyentes que acatan y cumplen la ley en vez de eludirla.
Aun cuando parezca deber inexcusable de la Administración obtener la inmediata restitución ai Erario de lo que es suyo, sin embargo, los nuevos procedimientos deben desarrollarse en el primer período con cierta mesura, dando algún plazo
1	-	n
dos por monedas de 50, 20, 10, 5, 2 y un centavos.
El cambio efectivo á que hayan de admitirse á deudores los demas billetes destinados á la amortización, preciso es que se ajuste al corriente, por •término medio, durante la primera, segunda y tercera semana del mes anterior al ingreso.
La Dirección general de Hacienda mensual, mente debe proponer al Gobernador General el tipo de admisión, para que esta Autoridad superior, oyendo al Consejo de Autoridades y cou presencia de las cotizaciones de la plaza do la Habana y de los demás datos ó informes indispensables para el mayor acierto, resuelva lo quo proceda, á reserva de la aprobación del Ministro de Ultramar.
El cambio así establecido convendrá también que rija para la entrega por el Tesoro de billetes procedentes del líquido de Loterías, que pueden seguir como basta ahora aplicándose al pago de obligaciones del material.
Rectificado el tipo de admisión y entrega de los billetes con pleno conocimiento de causa y las
i bierno, las más adecuadas á los actuales medios de posibilidad, 3' confía que cumpliéndolas en todas sus partes, se conseguirá eliminar ordenadamente de las transacciones de Cuba un numerario tan instable de valor y cuya existencia contribuye 4 detener el renacimiento de la prosperidad de aquellas provincias.
Tales son los principales fundamentos del siguiente proyecto de ley que, prévia la venia de 8. M., de acuerdo con el Consejo (\e Ministros, tiene la alta honra de someter á las Cortes el Mi-nistro que suscribe.

garantías propuestas, no cabe dudar que los acuerdos de la Administración contribuirán á disminuir las hasta ahora no siempre justificadas oscilaciones de la prima del ore.
El Gobierno abriga perfecta seguridad de que este plan permitirá amortizar en plazo no lejano la ma3'or parte de la emisión de guerra, en términos que cuando quede reducida á 10 millones de pesos nominales será factible extinguir de una vez dicha suma.
Los 10 millones de posos resultarán disminuios, merced á los billetes extraviados ó destruidos x or cansas fortuitas durante el dilatado período de su circulación; pero ánn cuando quedase existente totalidad, aquella suma podrá amortizarse con recursos obtenidos de una operación de crédito, cu3ra anualidad seria muy módica.
De suponer es que eu el último período los billetes de la emisión de guerra corran á la par, por lo que pudiera desistirse de recoger los circulantes á la sazón, considerándolos como Deuda flotante del Tesoro; pero la ventaja de no ievengar interés ni tener vencimiento no compensaría las fatales consecuencias del constante temor de que al más leve contratiempo rentístico la emisión tomase nuevo vuelo, aparte que la misma facilidad de sacar de ella recursos pudiera inducir á gastos excesivos y hasta desordenados.
El Gobierno, pues, cree absolutamente indispensable que la recogida y extinción de billetes se consume por completo, tan luego como la masa circulante se reduzca al límite indicado, á cuyo efecto deberá proponerse oportunamente á las Cortes lo más conveniente.
Empero las medidas indicadas no constituirán una solución completa respecto al trascendental -p«Kii)ieuLia Ue ontin^uír	LíU o tos de la emisión de
guerra, si no se providencia al mismo tiempo en cuantos á los tirados en la misma plancha por cuenta del Banco Español, que circulan confundidos y asimilados con aquellos.
Cuantas entregas de billetes hizo el Banco á la Hacienda, fueron resguardadas por arbitrios y garantías bastantes para amortizarlos en plazos más ó menos largos; pero la críticas circunstancias del Tesoro de la Isla obligaron primero á modificar y después á suprimir todos aquellos medios.
A pesar de esto y de haberse dificultado, según queda dicho, el desarrollo del plan de 1878, el Banco Español ha seguido el procedimiento do disminuir progresivamente su cartera, y de consi-
guiente su emisión proj i 1. siguientes:
como revelan las cifras
Cartera.
Emisión propia del Banco Español.
Pesos fuertes. Pesos fuertes.
En fin de Agosto de 1878. En 24 de Marzo de 1882..
Baja......
21.579.937’4G
8.074.189’24
15.948.252'20 4.038.990
13.505.748’22	11.909.202’20
La existencia en billetes ascendia en las Cajas del Banco en 24 de Marzo próximo pasado, último estado de situación recibido hasta hoy, á pesos 8.828.715; de suerte que podrían amortizarse desde luego los pesos 4.038.990 que por emisión propia del Banco figuran eu su pasivo, quedando cubiertos todos los saldos á billetes con una diferencia de sólo pesos 9.080’79.
De este modo no quedarían en circulaoion más billetes inconvertibles que los emitidos por cuenta de la Hacienda. Desligado el establecimiento de la emisión de guerra, debe operar con nuevos
bilietes canjeables por metálico, emitiéndolos á medida que lo reclamen las necesidades de la contratación, y ejerciendo principalmente bajo ésta base Un .PuiióloneS Tic bit instituto eu canto IIquICTH las operaciones que tiene hoy pendientes á papel
Sin duda se habría logrado este adelanto importantísimo en la reorganización del país, si no hubieran surgido reclamaciones por parte de la Administración en cuanto á alguno de los procedimientos de que el Banco se lia servido para acelerar la recogida fie sp actual emisión.
La Hacienda sostiene que el Banco estaba obligado á recojer sus billetes á la par, y que cual á los1 deudores para que alleguen medios, con lo ' quiera diferencia ó beneficio resultante entre cual también se evita él trastorno ele la repentina este tipo y el tipo efectivo áque el establecimiento dernand: limitado
ventas para evitar la deprui;rn.>--*wu,	I
Por esto el punto de partida debe ser amor- guerra, tizar anuiente billetes por valor de 2.400.000 , No es esta ocasión de discutir si un billleto Besos' oue con corta	P» la misma suma que llega á ser inconvertible por causas tan cora-
i- 1 ’ 1	’.	!77‘, ,	,,,.	fie prc.- pleias, después do correr años y años á tipos
fijada en el citado art 16 de la ultima	“ ^-i.JuJoníios, representa en el último período de
supuestos; a reserva do que si el producto dolos con...	1 • ------ do efectivo ó sólo una
arbitrios asciende a mayor cantidad de billetes, se su circulación igual bu un.	• ••»-
considere ampliado eu otro tanto el límite mensual fracción preferente en el pasivo exigunu de la amortización, Por lo contrario, ti los ingre- establecimiento que lo emitid, ni tampoco hay sos no llegan al míuimun mensual de 200.000 pesos qué dilucidar ahora la procedencia de las aludidas la diferencia habrá de suplirse con los remanentes reclamaciones. Reservando toda Opinión acerca en billetes que proporcione la Renta de Loterías, de dichos extremos, no puede desconocerse cuán miéntras sus productos sean á papel. Cuando lie- útil seria el auxilio del Banco para ejecutar las gae el caso de percibirlos en oro, queda el medio múltiples operaciones que exige esta reforma; do adquirir en plaza, al tipo corriente, los billetes auxilio del cual el Estado obtendría, á no dudar, que falten.	ventajas ánn superiores á la compensación pre-
Aplicados también á la amortización todos los tendida y más teniendo en cuenta las que resul-atrasos por contribuciones y rentas, fuerza será tañan á los intereses generales de la Isla de regu-arbitrar otros medios para extinguir lo que resta larizar inmediatamente y de una vez la situación del empréstito llamado Valmaseda y satisfacer de su primer establecimiento de crédito, canillados embargadas y mandadas devolver á ir.- Atento el Gobierno á estas consideraciones, fidentes.	cree qne el bien público aconseja que el Banco
PROYECTO DE LEYL
Artículo 19 Los billetes del Banco Español de la Habana, denominado ahora de la Isla Je Cuba, emitidos por cuenta de la Hacienda cou destino al pago de gastos de la pasada guerra, quo existan en circulación, continuarán ejerciendo las funciones do numerario, conforme al actual régi-men, en tanto se procede á la amortización do dichos valores, con arreglo á lo dispuesto en la presente lcyT.
Art. 2.“ Los productos en venta de los bienes del Estado que se enagenen, 6 cuya indebida posesión por parte de sus dueños se legitime después de promulgada esta lev, como igualmente de la redención d« censos y de atrasos porrent is y contribuciones anteriores al l.° de Julio de 1879, so recaudarán en billetes de la emisión de guerra con destino exclusivamente á la amortización de 1» __ misma.
Queda autorizado el Ministro de Ultramar para expedir un reglamento que facilite, sin menoscabo de los intereses públicos, la más pronta ealizacion de estos recursos, encomendándola á agentes especiales, que prestarán fianza y serán remunerados con un tanto por 100 de las sumas recaudadas por su gestión.
Art. 3.° Los billetes entregados al Tesoro en pago por los conceptos expresados en el artículo anterior se admitirán á los deudores al cambio efectivo que mensualmente se fijará á propuesta de la Dirección de Hacienda de la Isla, por el Gobernador General, quien dictará acuerdo, con audiencia del Consejo de Autoridades, teniendo en cuenta el término medio de las cotizaciones de la plaza de la Habana durante la primera, segunda y tercera semanas del mes corriente y los demás datos é informes indispensables para el mayor acierto, sin perjuicio de la aprobación dol Ministro de Ultramar.
El tipo así fijado regirá para la entrega do los billetes de libre disposición que ejecuten las Cajas del Tesoro en pago de obligaciones del material.
Art. 4.° Las oficinas do Hacienda liquidarán en la primera quincena do cada mes los ingresos habidos durante el anterior por arbitrios iplioables á la amortización de billetes y caso de qne 110 llegasen á 200,000 pesos nominales, se completará la diferencia con remanentes de la renta de Loterías, miéntras los productos de esta renta so recauden en dicha especie, adquiriendo el TE30TOmrotro caso los billetes qne falten al cambio corriente en plaza.
Si, por el contrario, resulta, exceso de ingresos, se considerará ampliado en igual suma el mínimum de amortización.
Art. 5.° El producto de los arbitrios de amortización ingresará directamente en las Cajas del Banco Español en la Habana y en las de sus Sucursales.' A falta d3 éstas, lo percibirán representantes que dicho establecimiento nombrará bajo su responsabilidad.
El Banco y sus agentes recibirán los billetes destinados á la amortización bajo factura triplicada, marcándolos á presencia del pagador con uu sello que los haga incircnlables. Se exceptúan do esta inutilización los billetes llamados fraccionarios, que ingresarán en el Tesoro.
Las operaciones de comprobación y cancelación so verificarán dentro de los 30 dias siguientes á la entrega do los billetes al Banco, y hechas las bajas consiguientes en la cuenta de anticipos sin interés á la Hacienda, se procederá á la quema de los billetes amortizados.
El Tribunal territorial de Cuentas de la Isla, la Dirección General de Hacienda, la Junta de hacendados y el Banco Español nombrarán representantes que intervengan y presencien aquella operación, de la cual se levantará acta notarial.
Mensualmente se publicará en la Gaceta, de Ja Habana y en los “Boletines oficiales'! de la Isla el número v valor de los billetes quemados y na estado detallado, qne también se insertará en la “Gaceta de Madrid," de los amortizados durante el mes anterior y del total que debe quedar en circulación,
Art. 6.° A los cuatro meses de publicada esta ley en la “Gaceta do Madrid,” el Banco Español amortizará los billetes que figuren como emisión propia en el pasito de dicho establecimiento, segregando los precisos al efecto délas •. existencias libremente disponibles que tengan en i«
».	JL	o
CN •	. . f	O ' *■
>aJa*	. ,
Tan luego como el Banco haya amortizado loa billetes de su actual emisión, comunicará á la Dirección General de Hacienda de la Isla el número y valor de los mismos, y con intervención Jo dicho Centro directivo procederá á inutilizar las planchas en quo se tiraron, poniendo eu circulación á medida que lo exija la marcha normal de sus operaciones nuevos billetes de distinto tipo, que serán pagaderos en metálico á presentación.
Las Cajas públicas admitirán los nuevos billetes por todo su valor nominal en los pagos <jne hayan de hacerse al Estado en efectivo,
Art. 7.° El Gobierno dispondrá oportunamente la recogida de los billetes menores do un peso que forman parte de la emisión de guerra y cuyo reembolso corresponda á la Hacienda.
Los billetes de esta ele,so serán canjeados por monedas de nueyo cufio, valor de 50, 20,10, 5, 2 y 1 centavos de peso.
Art. 8.° Tan luego como ol importe do lo0 billetes circulantes por cuenta de la Hacienda quede reducido á diez millones de pesos nominales, el Gobierno someterá á las Cortes un proyecto de
—■■ «i í-psto de la Mfti" ley- para extinguir de una vy, — . .. sion de guerra.	*
Art. 9.° So autoriza al Ministrofie Ultramm-para celebrar un convenio con el Banco España' de la Isla de Cuba, que asegure el auxilio de dicli° establecimiento en la ejecución de esta -reforma» bajo las condiciones más ventajosas para el Estado, poniendo término á las reclamaciones pendientes de uua y otra parte.	A s
Art. 10. El Ministro de Ultramar dara oportunamente cuenta á las Cortes dol uso que hiciere de las autorizaciones que en la presente ley se le conceden y expedirá los reglamentes necesarios para su puntual cumplimiento.
