


Registro de tti Propiedad de Puerto Principe
Lio. P. Cirios Caballero y Pérez, Registrador de la Piopiodnd de Puerto Principa y mw ''os partidos judiciales.
Hago saber: Que » la» doce del <’ia de hoy se rae ha | i-asentado una solicitud y re'ac'on firmada el dia de a per ] or D. J osé Eugenio II »driguez j •Nápo'e0 conro apoderado de D. Auné raí Gonta'tz y Perez y por D. Bernabé S nehez y A ¡an por sí y como ap aderado de D, Andrés Rodríguez y B rrc-aO, solicitando la inscripción de a * soi it na*.dj compra que los d-s últimos ban helio a! segundo de una finca rústica, cuya d scripoion es como sigue: Ingenio demol’do la «(Ju idod,» ubicado en el fundo «te'Nuevilas ó San Miguel de Nutvras ó Nucvita^, de Becerra que se dre dividí lo, ecrresp uidifn'e a1 lértn no municpil de Ni,- vitar; inda i o" el Ñ u te con el derao'ido ingoi io «La Loma,» do Da N t vida I Iznaga, por el Sur con el sitio de cr anza nornbr: ck «San Juan do Dios,» de I). Cárlos do Varona de la Torre y camino que vá do las Piedras á San Miguel, •por el Eite con la trocha que de] ingenio «Lo Loma» vá ¡ti punto llamado «151 Cafjtul,» del dicho Varona do la Torre y por el Ü3sto con el acotamiento de! sitio llámalo ».San Miguel,» d< 1 ref-rido D. Ciítlos Varona y de la Torre. Tiene do extensión superficial cincuenta y seis caballerías c:ento orce cordeles de terreno, equivalentes á telecientt.8 cincuenta v eeii be táreus once árcaq cuyo ingenio formó D. Ar.solmo González en dos lotes do terrenos contiguos que hubo de D. Cirios do Varona de la To re, ur o de cuan n'a y cinco caballerías montuosas do las de' sitio «San Juan do D os» y otio de once o-tbalh iías ciento once Cordeles.
Y como dicha tinca «La O.rulad» se haba on el mencionado halo Lis Nuevítas, San Miguel de Nuevilaí ó las Nuevítas de B icerra, cuya constancia do división no so aduce, lo hag) públi 10, á fin de que si algún comunero ó participo del mismo (e considera perjudicado con la inscripción solicitada, onur.'ft á u»ar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la I la y el de noventa si fuera de ella ó car-’cicro de repr se ntacion en la forma prevenida en la regla 5$ del arr. P'O dol R -glamento par a la ejecución de la Ley Hipotecaria Puerto Principo 25 de Ab " *	T ~'
los Caballero.
il de 1882.—L. Cár-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan^ Reg stradot de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo (leí corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Catiro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de Una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean loscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,* en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sjv Marqués de ia Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero Inicia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic'j á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el ile noventa si fuera de ella ó carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 leí Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 0 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
fué de
días se presente en este Juzgado, Acosta treinta y dos, I cimiento de D. Manuel Ascny, vecino que a satisfacer la multa de tre.-cientas treinta péselas que ¡ Pez <s, consistentes aquellos en un potrero oomouesto le ha sido impuesta en la causa que se je siguió por hur-1 de seis caballerías de tierra,_ un sitio, y dota«.ion de paño; cierto y seguro de que si a i lo hiciere
Registro de la Propiedad de 'Trinidad.
I). José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial.
D. Joaquín Lloverás, de este vecindario y comercio, á nombré de sus hijos y en la forma dispuesta en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento para la ejecucon de la Ley Hipotecaria, solicita inscribir el potrero «Santa Cruz,« situado en el barrio deCabagan, con veinte y una caballerías de tierra, de las cuales diez y ocho con pesos de posesión, son acotadas de 1» hacienda «Cabagan;» y cuyo potrero linda por el Norte, con terrenos de D. Manuel Rodríguez; por el Sur, con los de D- Rafael Hernández; y por el Esté y Oeste con los de D. Pedio Antonio. Yen consecuencia de ello se hace saber dicha solicitud á los interesados en los terrenos de la referida hacienda comunera «Cabagan» para que, los residentes en esta Isla dentro de treinta dias y los ausentes de ella dentro do noventa hagan uso de su derecho en caso de oposición.
Y para su publicación en la Gaceta libro el
sente.—Trinidad Ramos.
pre-
Mayo 5 de 1882.—José Francisco
I). José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este partido judicial etc.
A consecuencia de solicitud de D. Antonio Mari» y Hernández, de estado casado, de cuarenta y siete años de edad, pidiendo coa arreglo al artículo cierno veinte y uno del Regameuto general sobre cumplimiento de ja Ley hipotecaria, ia inscripción del potrero “Jabira,” compuesto de ochenta caballerías de tierra acotadas dentro del área de la hacienda “Potrerillo” y corral “Ca-barnao” en el partido del Tííyaba, de esta jurisdicción, y lindan dichos terrenos acotados: por el Norte con montes de la comunidad de las tincas “Vega Grande” y “fijan Buenaventura;” por el Sur con el sitio “Quirós” ingenio “Papayal;” por el Este con tincas de'D. Andrés Grau y de D. Matías Lara, y por el Oeste con el potrero “Pdatos” y antecitadi) ingenio “Papayal;” quedando acreditado en la escritura que se aduce á la solicitud á que se alude, que dicha tinca con casa abierta hace más de cinco años está dedicada á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se hace referencia, por medio del presente edicto lo hago saber á los dueños, copartícipes ó comuneros del hato “Potrerillo” y corral “Cabarnao,” situados en este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dias los residentes en e ta Isla y de noventa los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan por conveniente y apercibimiento deque trascurrido dichos términos, sin 'oposición, se procederá á la inscripción definitiva y á favor del solicitante de los referidos terrenos acotados que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta libro el prese ute
Trinidad Mayo 5 de 1882.—Joéé F. Ramos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial,de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me han sido pra sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. pudre D, Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio*de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Bajasen las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» oomprend endo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces>y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel de las Lajas ñ Ciego Montero y con el ingenio «Sacramen to» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la .-u-cesion de D. Joaquín Pedrcso, terrenos do D. Cirios Lardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por él Oeste con terrenos de D. Juan Ferrera, de D. Francisco Rodríguez á D2 Rosa Mora y de D. S«veriuo Peres.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en las niismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dei tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del articulo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro l.t presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUOTA SECCION.
IX
Registro de ta Propiedad de Cienfuegos.
%
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Oienfueg s.
Hago saber: que el dia dies de Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado do su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarza-huru, solicitando ia inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato “San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un* total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó sean mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro ceu-tiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase tle fincas para la elaboración -leí azúcar y una línea férrea para el tiro de la cafia. Linda por el Norte con terrenos de D. Francisco del Sol y con los de la sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Kumbant, D. José Lombard y con el camino que se'dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con JX Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada |ior D2 Rosa Curbelo, D. Félix Tone» y IX Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino a Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
* Y como dicha finca se halla situada en el mencionado hato “San Felipe,” realengos «Sau Buenaventura» yugan Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena,» lo hago público á fin deque sí algún comunero ó participe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho lien-tro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 1.20 del R-glamento para la ejecución de la Ley Hipo teca ría,—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo/le 1882.—José G. Virdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partidojudieial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por II.i Bernarda "Sabater, viuda de Ruesgá, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el liste ó fondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» io hago público á fin de que si algún comunero ó participo eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. i— José G. Verdaguer y Kiernan.
zi USOS.
En los autos seguidos por I). Narciso Fernandez de Castro contra D. Martin Castellò, en cobro ile pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia por ante mí se intime á Di Ana Funallet, madre y heredera universal abintestato de dicho Castellò, ó á la sucesión de aquellos, que en el térmiuo de tercero dia después del úliitno anuncio elijan perito para que eu unión del electo ñor él actor procedan á la tasación de los bienes embargados, apercibidos que de no hacerlo se le nombrará de oficio en rebeldía, m cuyo concepto continuarán también los trámites ulteriores del juicio si eu la propia dilación n > constituyen eu forma su representación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en ¡a Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manzo.	A 18
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se hace saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Caja de Ahorros contra los bienes de I). Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos; he dispuesto con fecha veinte y cinco del corriente, el auto que copiado á ¡a letra dice: y para su publicación se extiende á continuación:—Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos. Eu mérito de las razones recomendadas en el anterior escrito, se reforma la providencia de veinte y tres de Marzo último, y llevando á efecto el apercibimiento contenido en el auto de once de Octubre del'año anterior, se tienen por rebeldes á los llamamientos de este Juzgado, á DI Luz Perez Ramos, luja y heredera de D. Domingo Perez Ríos á Don José Hernández Nieto, heredero de Doña Dolores Lemiia segunda consorte del indicado Perez Ríos, á D. Domingo Pe fez BufioJs, hijo y heredero de Don Domingo Perez Ramos y de D2 Mercedes Buñoís, esposa de éste, y además curador adbona de sus hermanos y collereteros Di Edelmira y Cofia Marta Perez Bufiols y á Di Aurora Antolimt Perez Bufiols, hija y heredera también de-los citados Dan Domingo Perez Ramos y D2 Mercedes Bufiols como herederos á la vez del). Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos todos, menos DI Luz Perez Ramos que solo lo es d : Perez Ríos así como Don José Hernández Nieto; y se tiene por bartante los estrados del Juzgado, en los que se harán á los mismos ¡as notificaciones, cit clones y demás trámites que ocurran, notificándoles éste en Ja forma en que lo fueron los anteriores.—Proveído y rubricado por S. Srla., doy fé.-Joaquiu Canellas.—Ldo. J. Ramon Portocarrero. Y para su publicación según está dispuesto, libro el presènte.—Habana y Mayo primero de mil ochocientos ocheuta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. S»ía., Andrés S. Moreno,	A 13
e le oirá y
id ministrará justicia, y de lo contrario se le declinará lebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para ¡os trámites ulteriores del procedimiento. Habana Mayo do3 de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado,de8. Sría., Antonio Alvaro/ Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Itisua.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia de t distrito de Jesús Marta de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en esce Juzgado, d moreno Florentino Fernandez Parreño. natural de esta ciudad, soltero, de treinta y cuatro año3, cochero, á ser conferíjo de traslado de la acusación fiscal, ciei to y seguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cumplida ju-ticia y do no la declararé rebelde y contumaz ó incurso en las panas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 2 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 15
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instando de esta villa y su distrito judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ro irigez Dueñas, (á) Cordero, natural de esta Villa, vecino de Alquizar, casado, de veinte y dos años de edad y de campo; para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la pena que le ha sido impuesta polla Exorna. Audiencia dei territorio, en la causa que se losiguió por hurto de una mala, pues de no verificarlo se ie hará dicha notificación enfios estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.— 8an Antonio Mayo 2 de 1882.—Y parasu publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 2 de Mayo de 1882,—Gumersindo G. Solís, Antonio de Porto.	E O 15
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren bou derecho á la herencia de Don Fraucisco Trillo y Trillo, natural de Galicia, de estado soltero, de edad de cuarenta y tres años y vecino del Calabazar, para que dentro del término de noventa dias del último anuncio se presenten eu este Juzgado, a deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo mandado eu el intestado del ultramarino Don Francisco Trillo y Trillo.—Habana Abril 30 de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.-Por mandado de 8. tíría. Juan Andreu.	E O 17
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Lucumí, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta años, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde v contumaz.—Habana Mayo 3 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.	E O 17
Don Ramón Marta de Ai áiztegui, Juez de primera íqí-taneia del distrilo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Infante Pelaez, natural de Berre-zuelos, provincia de Valiadolid, de treinta y cinco años de edad, casado y del comercio, para que dentro de nueve dias después de Ja publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurra eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento ya mencionado. —Habana Mayo 8 de 1832.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, Rafael del Pino. E O 17 Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y de Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior diotado en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condona; cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia, y de n > le declarará rebelde é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayó 4 de 1832.—Joaquín Canellas.--Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa,
Por este mi pr'tner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Pantaleon, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia contado desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á declarar en la causa que se sigue por hurto de una yegua y tiu mulo de D. José García Gouz Hez, en la inteligencia que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 28 de Abril de 1882.—Félix S. Varona.—Francisco Muñoz.
E O 17
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Duran, natural de Cantou, soltero, cajonero de treinta y seis años, para que se presente eu el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por expendieran jde papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 4 de Mayo de 18S2 —Joaquín Canellas.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.
E O 27
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, lito. llamojy emplazo á D- Jo3é García Valdés natural de 1*111 ir del Rio, vecino de esta, de veinte afío3, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa
tro«! nados y animales, tasado todo en la suma decuutio mil diez pesos en oro. Y con el fin de que tenga efic'o lo dispuesto, pongo la presente en Ouanajav y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco M. Gispert.	R L5
Don Gaspar Varona, Notario de esta.ciudad.
Certifico: que á consecuencia de la testamentaría de I). Manuel Prudencio Hernán lez, se ha d otado el auto que á a letra dice:—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: por ratificado.el avalúo de la finca ubicada en el Ayuntamiento de Güira de Melena y correspondiente á este juicio, pase al tercer período, aprobándose aquel cuanto ha lugar en derecho é interponiendo el que provee la autoridad que ejerce para su mayor validez; teniéndose en cuenta el auto ejecutoriado de veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y que dicha propiedad no admite cómoda divi-oria, sáquese á remate convocándose postores per término de veinte dias; se señala para el acto las siet «le la maOatta del dia doce ue Junio de este año eu «s’e Juzgado, sin que se admitan ofertas que no cubran e precio Integro del avalúo ascendente á dos mil ochocientos p -sos, del que podrán deducirse lo* cargos que ló afecten, y los réditos adeudados de la capellanía que la grava; siendo de cargo del rematador los derechos reales, los generales de la escritura, posesión é inscripción en el Registro de la Propiedad, de San Antonio de los Baños, en cuyo partidojudieial radica aquella, pu-diendo [os postores instruirse de la actuación en la Escribanía ántes de la subasta: llevándose á cabo fel apercibimiento en que se conminó á ios herederos y su representantes que no se han mostrado parte eu e-tos autos, continué representándoles el Señor Promotor Fiscal del Juzgado, basta que termine esta actuación, sin perjuicio de que cose en la de aquellos que en lo sucesivo se personen; fíjense eiietos en esta ciudad, en San Antonio de los Baños y en Güira ue Melena con inserción inte gro de este auto á los efecto» oportunos, Insertándose su tenor en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de esta isla: obténgase del Sr. Registrador de ia Propiedad, certificación de los gravámenes existentes sobre la finca, con expresión de ias escrituras por las cuales so constituyeron v líbrese para todos los correspondientes exli irtos. 1, > mandó firma el Sr. Juez propietario, doy fé.—Aureliano Mar tiu Alonso.—Gaspar Varona. Concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación en tres números consecutivos delaGaceta oficial, pongo la presente eu Bejucal á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Gaspar Vurona.	R O 18
El Señor Juez da primera instancia dtl distrito del Monserrate, ha dispuesto se haga saber al i liblico, que labiendo sillo nombrado Don Manuel Baños, perla Exema. Sala de Gobierno de t sta Real Audiencia, p,ra servirla Fseiibanía «ie aeluac o1 e« de nueva creación adscrita á e-te Juzgado ton ó po-esion de lich i Escribanía en esta ficha. I’.a n mi inserción en la Gaceta oficial, lifir « la presente. —Habanay Mayo 12 de 18x2.— Zacarías Bresmes.	O O 17
D011 Amador Rodríguez y Rodrigo«/,, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partidojudieial.
Por el presente ediét > y por el térmiuo «le treinta lias se convocan aspirantes á servir la Escribanía que jertenecló á D. Ramón Hernaudi z de Merlina, y «pie se ia revertido al Estado, debiendo los interesados presentar sus solicitudes dooumeu'rt las en Ja Secretarla de este Juzgado, seguir está dispuesto por ia Real Sala de Gobierne de la Exorna. Audiencia del Ti rrit« rio,—Cien-liegos Mayo lüde 1882.—Amador Rodrigue/.—Por su mandado, Jacinto Guerra.	(’ O 17
L Ir. D011 Claudio André, Juez municipal, é interino del J11 gado de piimera instancia del distrito de Jesu» Marta.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia «leí dia do boy, dictada en los autos de nJjiut Htato de D. Hermenegildo Montero y Alvin, promovidos de oficio por muerte de éste, expido el píeseme edicto por el cual se cita y llama á los que se crean eou «leí echo á heredarle ó tengan noticias «le su testamento para que compare/,-can á deducirlo 6 presentarlo en el término de sesenta «lias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Habana Mayo 8 de 1882.—Claudio Audré.—Per órden de S. Sría., Juan Audreu.
O O 17
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de Marta.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a los que se consideren con derecho á hetedar á D. Antonio Díaz González, natural de Canarias, de cuarenta y cuatro años de edad, cazado, vecino que era de la calzada de Viva* número ciento treinta, que falleció en esta ciudad, el dia (-olio de Mayo de mil ochocientos setenta v ocho, sin testtr, para que se presenten ( n e-te Juzgado, sito en la cale <le ias Animas uúm? nov. uta y uno, eu el término de noventa dias, á deducir los acciones que crean asistirles. Que así lo tongo mandado en los «utos intestados de O. Antonio Diqz González.— Habana Mayoáde 1882.—Rafael Nacarino Brabo.-Por érden de S. Srla., Juan Audreu.	C O 17
»CONVOCATORIA.
PARTE NO OFICIAL»
que se íe sigue por estafa á D. José Márquez, seguro de «pie si lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde contumaz é incurso en ias enas déla Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites. —Habana 8 de Mavo de J882.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinoso. B O 17 J

æ »scares.
Nos Pbro. D. AndrésUrreta y Lardizábal, l)r. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de éste Obispado por el Exemo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila' Vacante, por haber fallecido D. Francisco María Justiniani y Cabrera, el patronato de ia Capellanía que mandó fundar Doña María Soriauo González Carbajal, por el almo del Capitán Don Juan González y 1)2 Micaela Muñoz; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edi to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro.Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Gaceta oficial, pongo el presente; fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.	r pg
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera in s tanda del distrito de Guadalupe.
Don
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á 1 Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente lingo notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por treinta dias, un solar situado en la calzada de Jesús del Mónte esquina á la calle de los Cocos, con varias fábricas, con el frente á dicha calzada, su costado derecho á la casa donde se eucuentra e!
Colegio de niños pobres «La Caridad» y su costado izquierdo á la calle de los Coco3, compuesto dicho solar de un ñiií trescientos cincuenta y seis metros, setenta y cuatro ceuti metras de terreno, tasado consua fábricas en «I« s mil ciento treinta y cuatro resos noventa y cinco centavos en oro y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y tres de Junio entrante á las ocho de ¡a mañana eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, cou advertencia que no-se admitirán posturas que no cubran el valor dado a! referido solar; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado. Que así lo he dispuesto en el incidente á la testamentaria de D2 Crispina Bonilla, formado para tratar del remate del citado solar.—Habana 10 de vlayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés — l'or mandado de S. Srla.—Antonio Alvarez Insua.	R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito üel Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y seis de Junio próximo en el Juzgado, situado en la calle da Acosta número treinta y dos, para ei remate del antiguo cafetal «La Memoria,» hoy potrero conocido con el nombre de «El Guayabal,» el cual se halla situado en el partido de Tapaste, jurisdicción de Juuico, y se compone de trece y media caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguada, cercas y
demás anexos, en treinta y siete mil ciento cincuenta y	_____ _______________
seis pesos, cincuenta y ocho centavos; á fin de que el to á virtud de exhorto deí Juzgado de Cienfuegos librado que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que en cama por hurto de maderas de la hacienda «San Pese le admitirá, pue* se ha de rematar en dicho dia en dro de Mayaban,» se convoque por la Gaceta oficial á D2 favor de quieu más diere. Que así lo tongo dispuesto Encarnación Montalvo y Barreto, á fia de que en el en los autos seguidos por IX Rafael y D. Francisco Ca- término de quinto dia á contar desde Ja fecha de la úl-rriilo contra D. José María Sotolongo en cobro eiecuti-j tima publicación, comparezca en este Juzgado, Animas vo de pesos.— Dado eu Ja Habana á doce de Mayo de noventa y uno, con objetó de que evacue un acto de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— justicia di«pu sto en dicho exhorto. Yparasupubliea-Por maulado de S. Seta., Luis Blanco. Y para su pu-] cion, libróla preseute.— Habana y Mayo 8 de 1882.— b icaciou tu tres números de la Gaceta oficial., expido Francisco de Castro.	C O *{>
la presente en su fecha.—Luis Blanco,	R 17 Don Francisco Noval y Martí, Juez de piimera instan-
Don Joaqu:n Canellas, Juez de primera iustaucia del	cía eu propiedad de Jarueo y su partido etc.
distrito dei Pilar de esta ciudad.	p„r el presente se convoca á un pardo, alto, »ordo
Por el presente se hace saber: que se ha señalado la cou patillas, y á un blanco jóven, trigueño, como dé audiencia del dia veinte del mes de J u:iio próximo ve- j veinte años de edad, que el dia cuatro de ios actuales nidero, <le ocho á once de la mañana en los estrados do pomo á las diez de su mañana, robaron próximo ai puen-este Ju-gado, situado eu la calle de Q’Reilly número' te (je ia línea en San Miguel, noventa y tres pesos en cincuenta y seis, para el remate de ia casa calle de la ! billetes, ai asiático que transitaba por esos puntos Don Maloja número ciento diez y siete, tasada en dos mil¡ José María de la O; á fin de que so presenten en este ciento setenta y 3¡nco pesos, uu centavo «u oro; advir- 1 Juzgado, á declarar lo que sepan en el término de
ve dias. "
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu la junta general de aoreedores celebrada el dia tres del actual, á consecuencia de los autos de la quiebra «le D. José Rued.. Bustamante, fué aprobado por dichos acreedores el convenio presentado por el deudor, que dice asi:—D. José Rueda Busta-uante cede y traspasa á favor de sus acreedores todo cuanto constituye el haber que resulta do su balance, comprensivo de los dos establecimientos ó sean el almacén de quincalla y la librería, que por separado obran en I03 auto3, para que los mismos procedan á su realización y distribución, aplicándolo al pago hasta donde alcance do sus créditos reconocidos. Segundo: Al efecto nombrarán lo* acreedores en el mismo acto de la junta un liquidador de su ent na confianza al que conferirán todas las faeul aii-s necesarias para llevará cabo la mejor realización del activo, inclusas las de transigir y concordar to ia c ase <ie dudas 0 diferencias que pudieran suscitarse con los deudores á la masa, reclamar extraj udicial ó judicialmente eu la via y forma que proceda, los derecho3 y accione* de la misma, y percibir el importe de todo lo que se adeuda. Tercero; el liquidador disfrutará como remuneración de su trabajo una comisión de diez por ciento sobre el importe de la recaudación, además de indemnizársele los gastos que se consideren indispensables pata llevarla á cabo, teniendo ést i el deber de rendir cuenta detallada de su administración mensualmente, para satisfacción de lo* acreedores y del mismo quebrado, sin perjuicio de imponer á unos y á otro de la marcha-de la liquidación siempre que cualquiera de ellos lo solicite. Cuarto: De los primeros fondos que se realicen se satisfarán ias costas que haya pendientes <fi 1 juicio, previa la debida tasación y aprobación de las mismas; seguidamente los gastos de la administración de la quiebra, alijuiteres y mesadas alimenticias que liasta el dia se adeuden al quebrado. Quinto: Cubiertos que sean esto3 gastos de carácter preferente, se procede rá á repartir mensualinente los productos de la retiHz«-ciou eu esta forma: el cincuenta por ciento íntegro para ei acreedor escriturario y el otro cincuenta por ciento, para repartir á prorata entre ¡o* demás acreedores por todos conceptos. Sexto: A los autores ó editores de obras impresas, que pusieron las suyas respectivas en comisión en la librería, según se expresa en el balance de la misma, les serán devueltas las que aparezcan existentes según inventario, y por las que se hubieren vendido, si constan como acreedores en el estado de los mismos, percibirán como todo*aquello* la parte que les corresponda. Sétimo: Fin virtud de las capitulaciones que preceden; los acreedores se dan por pagados del iru porta de sus respectivos créditos cou el r sultado de la liquidación, en calidad de por ahora y sin perjuicio de la responsabilidad ilimitada de Don José Rueda Bustamante pata el taso de que venga á mejor fortuna: quedando entre tanto rehabilitado y en aptitud para dedicarse á la ocupación que mejor to con viniere.—Habana y Mayo ir 9 de mil ochocientos ochenta y dos.—José Rueda Bustamante.—Por el presente se convoca á los acreedores que tuvieran derecho para oponerse á ia aprobación del convenio inserto, áfiri deque lo deduzcan dentro del térmiuo de ocho dias, con el apercibimiento que trascurrido ese término sin haberse presentado oposición lega), so acordará su aprobación, procediendo esta de derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el preserte en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y do*—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	O O 13
El S. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y en tres números, se convoque á ) 1 parda Juana Hernández, para que dentro de segundo diacorapatezoa en este Juzgado, Inquisidor treinta y.cinco, á primera Audiencia á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo 8 de Í8S2.—José Garda Tejada.	,	C O 15
El Señor Juez de primeva instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Antonio Molina y Delgado, natural de Málaga, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad, hijo de L>. José y Di Antonia y vecina de la calle de Han Rafael esquina á la de Espada, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 6 de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 15
El Señor Juez de primera instancia del dis ritu del Cerro, ha di-puesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á Dou Cárlos Muñoz, vecino que fué en diezyoeho de Diciembre de mil ochocientos, ochenta, de la calzada de Jesús del Monte número trescientos treinta y ocho, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió por robo al mismo. Y para su publicación, expido la preseute.—Habana y Mayo 9 de 1832,—José Nicolás de Ortega. O O 15 El Señor Juez de primera instancia propietario del del distil o del Oerro, por ante mí ha dispuesto por tres números de a Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Segura, para qijo á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana Ma^ o 8 de 1882 —Autouio Alvarez Insua.
C O 15
El Stilor.Tuez, de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres nú • meros de la Gacela oficia), se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Garda Valdés.—Habana y Mayo 10 de 1882.—José Marta Espinosa. C O 15 El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral, ante mí liadispues-
HABANA 17 DE MAYO DE 1882.
Bbrvioio SANiTARto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro do la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32, cali» del Aguila 11? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; ía 62, calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estóvez n? 23 y la «*, calzada do Jesús del Monte » A7ó.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Sr. Vocal D. Luis M.‘Cowiey.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Dipú-taclon de m»8.—Srás. D2 Dolores Herrera de Romano y D2 Concepción Rodríguez de Navarrete.
■S►
PARTE ECONOMICA.
VINOS MlilOlS HE JEREZ IIG
DE
D. Miguel Lafuente.
JlKlliltNIlM».
Depósito, Mercaderes It.
Este esquis to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ha dado á conócer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas más acreditadas de Audaludía. Exceden de ocho mil ¡as arrobas que se han consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se dá á prueba á los compradores, circunstancia que le proporciona al comisionista, no poder atender tí los innumerables pedidos que constantemente les hacen sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, —Mercaderes 11. no cquivoca'se.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 10ÍI premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á un peso T>illetes
el ejemplar en el despacho de esta impren-ta y en 1 as principales librerías.
. i—ari^iiiinii-iirunntfitihiiiiiraMiiiiiiMMiu——un—m
30Cm»ADÏÎ3 y xikepabsas.
Compañía Española del alumbrado de oas dk la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de esta Compañía, que se proceda inmediatamente al cobro de créditos atrasados por consumos de gas, se ruega á todos loa Sres. consumidores que se encuentren en este caso, se sirvan satisfacer las cuentas á presentación, 6 en la oficina de la Compañía, en todo el presente mes, en la inteligencia de que pasado dicho plazo sin haberse efectuado el pago, se verá la Compañía en el sensible caso de retirar los metros á los Sres. deudores.
Habana II de Mayo de 1882.—El Administrador general, Rafael Cerero.
Compañía del Fkrro-oakrit, entre Cienfueuos
Y y ILLACLARA.
Secretarla.
La Directiva en su sesión de 28 de Abril último ha acordado se convoque á Junta general reglamentaria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del corriente mes, en la casa número fifi, calle de (San Ignacio, a fin de que los Sres. accionistas se enteren en ella del informe de glosa de 'as cuentas correspondientes al año económico vencido en 81 de Octubre de 1881 y elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo lia provisto interinamente. "
Habana 4 de Mayo de 1882.— El Secretario, Marcial Calvet.

ESPECTACULOS.
mie-
de descaí' se le
TEATRO LA PAZ.—Gran función extraordinaria para el J uéves 18 de Mayo de 1882. -Se pondrá en escena el sobresaliente drama en 5 actos de I). Luis Gualtieri, titulado Maximiliano
encargado que se dice era de la casa numero treinta y | tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ve dias. Y para que llegue *á conocimiento de dichos cuatro de la Calle de Penal ver, para que eu el término | el precio íntegro del valor de Ja finca l.b es de (Preciaos individuos se insertará el presente en tres números de nueve días se presente en Ja cárcel de esta Ciudad, á fiscales y gastos de escritura y su inscripción. Que así la Gaceta oficial de la Provincia,—Jarueo v Mavo 5 de
rgarse de la culpa que le resulta en la causa que ! lo he dispuesto á consecueuoia de las diligencias de ju- 1832,—Rafael Armara	C O 15 ir«	i
sigue por estafa á I). Hermenegildo Escgndou, | risdlccion voluntaria, promovidas por D? Caridad de ¡	E¡1 Señor Juez de primera instancia del distritode' ^mPera(’or de México.
cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y admi-1 Osnn de Gelbert, sobre utilidad y necesidad de la venta Guadalupe, ha dispuesto por ante míeme en tres nú-!	___
lustrará justicia, y eu caso contrario se ie deciará rebel-! de la indicada casa.—Dado en la Habana á doce de \Ia- ! meros consecutivos, de la Gaceta oficial y término de d«ty-i ™pU*rara!.í pe¿JlU01° *3U® ha va lugar.—Habana yo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Gane- tercero dia, se convoque á D2 Ciriaca “ *
Abril 28 de 188i».—Ramón María de Aráiztegui.—Ror lias,—Por mandado de S. Sría K i--^ ~	1 ’	•
mandado de 8. Sría., José JSsclapot. E O 15 I
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en El Señor Juez de primera instancia de este distrito,1 te afto, de la ¿alie de la Industria número ciento en .	*|„ i a	a .	,	,
propiedad del distrito del Cerro.	par ante mí ha dispuesto, se anuncie p r iras númeioé renta y cuatro, fi «f» «i*	™A lat> 10 segundo acto de la
y
Martiri,
natural
TEATRO DE CERVANTES.—Rara ll0)'
! de Vizcaya, casada, de treinta y cuatro ’años lie*edad y Miércoles 17.—A las 8 Fuego en guerrillas.—A las I yeelpa que dijo ser en vein te y uno de Abril del corrien- 9 primer acto de la zarzuela Historias y Gtíentos.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á consecutivos de la Gaeeta’oflcia!, estar señaiadT: üasdóoe 1 sUo''“lnq"uLÍdorrti!mntuo Trehím y elueo^imi y lora tiaal de caclíl acto-D. Femando García Lianes hijo «Je D Miguel y D2 del dia diez y siete de Mayo próximo, y en las puertas hábil, áevacuar un acto de justicia. Ypara que^ teñera
i^icolasa, natural «le esta cuidad,.soltero, de diez y siete «le estp Juzgadq de primera instancia, y en el municipal efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—1 —	-—;------
misma.-
-Baile »1
I uño* y jornalero, para que dentro dej término de nuve ( de la Mulata, el rematp de los bienes quedados al falle- barra Mayo 8 de 1882.—Rafael dèi, Pino. * Q o 17
IMP. DEL CIQRIBBAta Y GAPITASDA QKXE&AL PQ3 «• M