

iMÉMíwééMÉBI
jMrtartaiMMBpí
m
mm
^mCIj-íí!íüi if'1—Hin i i
radones; el barrido se hará con esmero do modo que no quedé en ella suoicdad, no limitándose á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, sino el polvo que so fo*me en ó1, poro sin remover ni descarnar el pavimento.
4? No eerá del cargo del contratista sído la rJ-cojida y conducoion de las ba uras propiamente dichas, cutre Jas cuales fe comprende el producto d>‘ la limpida del Mercado, piro na deben entenderse comprendidos los escombros de los edificios, los deenojos y desperdicios de las fábricas ó manufa1-turas do los tal'eros do cualquiera industria, arte ú ofidio, siempre que fueran en cantidad creci-da. La reoejida de esos escombres, despojos y efectos corresponde á los dueños ds los oi’fi úoó ó establecimientos indicados, los que podrán hacer los operarios de 3U cueui a ó celebrar contrato al efaclo con quien mejor le parezca.
4	59 Las recojidus de las basuras, barrido y lim-
pieza, conducoion del producto de esas oporacione-a [os vertederos que se fijarán, se harán precisiraen-te por el contratista todos los dias desde las sus de la mañana á 'as once en la forma siguiente: Uo dia en las oalles de Norte á Sur y el otro en las de Este ¿Oeste, sin que deje de efectuarse dichas opeiacic-nes en ninguno de los dias por clásicos que sean, en la ca’le á que corresponda el turno, excepto les Do-mipgos en que sólo barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también dei barrido cuand» éstas por su estado fangoto, hagan imponb'e es a opsraciou, y para el efecto será obligatorio s-> anuncie por medio de una campanilla media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respectivo.
64 El bai lido y limpies* del Mercado se hará á las Dueve de ¡a mañana, hora en queso levantarán los puestos, conduoit Ddo sus productos bajo el mismo orden designado para los de las calles.
79 A fin de que las basuras no puedan derramarse de los carros que bayaa do recejarlas para traspoi tarla» á los voi tederos, se cargaran de modo quo despuos de colocadas eu los cajones dichts basuras resulto siempre ou ellos un tobranto do mediti p:6 desocupado.
84 No estarán exceptuedos del pago del a’b1-trio de marca de cartuajos, les carros destinados a la li mpieza.
9? En caso do contravención á a'gunas de las condiciones quo quodan establecida», el contratista incurrirá ott las ponas siguientes:—Primera. Si los carros de la limpieza dejaren de reo' jer las basuras puestas en envases al frente de las easts en el momento da la roeojid», el vecino ó vcc'nos interesados, prèvio aviso al Sr. Regidor Iospector ó A'calde de) barrio respectivo, podrá alquilar un carro que oun-dnzoa la» basuras al vertedero ptefijado y el contra-libia quedará obbgado al pago de los gastos que la operación ocasione; un atestado dol Regidor Inspector ó Alcalde del barrio, bastará pava que por el Sr. Presidente ó el funcionado en quien se delegue la vigilancia de esto servicio se haga efectiva dicha oL'ligao on.—Segunda. Si dejare de hacer barrer uou calle, oalzada, plaza ó meroado, el Regidor Inspootor ó Ale a'de de barrio á quien co'res >oi da, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia pura que se disponga el abono de las costas por cuenta del oontralists.—Terc’ra. Si dejate de reoojor las basuras de toda una cuadra ó lugar público áun cuando só'o comotioso en ellos osta fitta una sola vez, ol contratista rufrirá una p'na d» diez pesos de multa por cada una cuadra 6 punto que dejare de hacer la l¡mp’eza.—Cuarta. Si la omistOD faere en toda una crile incurrirá en la pena do veinte y cinco pesos.—Quinto. Si fuere de f>do un barrio, la pena ferá do cien posos.—Sexta. Si faltare a la limpieza do toda la parto quo corresponda á la conti ata, la pena ee'á de doscientos cincuenta p sos. —Sétima. Si dejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tros dius seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, so entenderá virtualmente rescindida la contrato, que por su privilegiada íodo'e no es pasible dejar expuesta á eventualidades ó interpretaciones ni comentarios por justificadas que parecieren las c'rcunstancias ó razones elegidas por el contratista para eximirse de esta cláusula comprendida en tal en o del depósito ó fianza que se establece en la condii ion catorce.—Octava,
Si llenase ¡os carros de la limp'ez» más de lo que se autoriza y por esta causa se derramasen las basuri s, Berá de cargo del contratista la inmediata recojida de el as.
10.	Lis penas quo quedan deeigradas so exigirán al conttatiata desoontàudole su importo do la cantidad que le correspooda percibir por mensualidades de los fondos n uojoipales y en todos los casos is entiende fia petjuicio de pagar les gastos que originen las operaoioDes quo descuide hacer y sa» nece-earo predica' de oficio.
11.	Este contrato ferá por un año, que empezará á oontarse el din primero de Jul o d* 1881 y termini rá el dia treinta do Junio de 1883, empezando á cumplirlo el contratista el antedicho primsro de Julio si hub'ete sido aprobada opor.unamente la oontrata, y en osso contrario á les quinoo d as de la aprobación y notificación.
12.	El Ayuntamiento abocará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince dias después dol vencimiento la parte correspondiente á la suma de rail quinientos pesos tímales, tipo que fija como máximum para lu subasta y no se afmitirán proposiciones quo excedan de «Ble tipo. El aboco de refermc'a se Lurá en oro ó su equivalente en bílle'os del Banco Español de ’a Habana si tipo que cobre y pague el Ayuntamiento.
13.	E! vertedero de las basuras será por ahorro en la estancia contigua al nuevo Cementerio donde hoy se verifica ó en cualquier otro lugar quo se designe por la Municipalidad y que reúna las condiciones indisponi ablea á estos dopò.-ilo0.
14.	Para ser postor se requiem como fianza el depósito prèvio en la caja de este Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
lo. Lis proposiciones para tomar parte en la licitación, se formularán por escrito en pliego cerra-do con arreglo al modelo que al firal se halla, lo6 que se prosentarán en lu Seoretaría do este Ayuntamiento durante el término de los anuncios y hasta tinco minutos ántes del acto del remate. Abiertos los p'ivg ,s y leídos en alta voz, so cono dora puja á Ib llana por espacio de quines minutos entre los que le consideren admisibles sus so ¡oitudos «i bugiale dos ó más proposiciones iguales y sólo entre estos postores, podrá adjudicarse la subasta al quo resulte ler el de la mejor y más ventajosa proposicioD. Ne consiáerándosé como proposioooos ventajosas, las mejoras que se ofrezcan en el modo de prestar el servicio sobre las coudic ones do efto pliego, y sí la más barata entre las ajustadas á él.
1G. Concluido el acto del remate se devolverán loa depósitos á les que co resu ten reniataiore», re-teniéndose ol del quo lo sea para responder al buen cumplimiento del mismo, quo en caso de resarcimiento por fu parte, se entenderá perdido.
17.	En el caso deque un pns'or b ciero proporciones á nombre de una Compañía, Empresa 6 S -redad, deberá acompañar á ella ol poder de aatori-tucion especial en forma febaoiento que lo faculte competentemente para lnoer dicha propofic od.
18.	Las cláusulas y condiciona consignadas en e«ta pliego, fe cumplirán bien y fielmente por ámba» P&rtep, sin qne el contratista pueda pedir aumento 111 indemnización por causa fortuitas que no ts'én ámanos de la Municipalidad poder evitar.
19.	Cuantas cuo&tiones se sufciien tobre la indigencia, cump'imionto, rese:s:on y tf. otos de la intrata, se resolverán por el Gobierno de la provinotela, qujea deoid rá lo que estime conveniente. Agolada, la vi i gubernativa, compete coaooer á la brema. Diputación provincia1.
20.	Serán de cargo del rematador los gastos de lnUQ(ioi y pub'icacioces de la contrata, así como el ^integro del papal del sollo correspondiente dejado Je usar cq «sto expediente y el medio por ciento oo-^«Bpondieote á la Hacienda.
21.	Si por un evento casual al terminar la presente no estuviese aprobada por la Superi ridad la tueva que deba empezar á regir, seta obligación ino-jriibìe del contrat sta continuar el servicio en la ®tsma forma que establece el presentí pliego, hasta j&nio el nuevo rematador se baga cargo.
Modelo do proposiciones.
j , D-N-...N....., venino <ie....... enterado
&M11010 y pliego do ^condiciones publioados, se
oompromete tomar a su cargo el servicio de la «L:m» pieZt» de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que fe tx gen m el citado pliego, por la cantidad de........(en letra.)
F.eha y firma del interesado.
Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse el rematador del servicio del «Alumbrado Público de aceite de carbón» de este pueblo duraute el año económico de 1882 á 83.
1? El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los faroles permanecerán encendidos desie el anochecer hasta las doce de la noche, pero los dias de la víspera y de Nuestra Sra. de Regla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval, se apagarán al aclarar hayaóuó luna y dejarán de encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, menos los dias que no estuviese el cielo claro y en quo dicha luna no alumbre bien,
24 Ser tn de cargo del contratista las composiciones y reparaciones que necesiten los actuales faroles así como el coito de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado por el precio que se efectúe el remate á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie abonándose sólo el valor del consumo de aceite.
34 Las mechas que se empleen en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos de espesor ósean las que se conocen con el número tres sin que por ningún concepto puedan barrenarse estas disposiciones.
4^ Empezará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 de Julio del año actual si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrario á los quince dias de la aprobación y notificación.
5a Las reformas y reparaciones que se hagan por el contratista en los actuales faroles así como las lámparas, bombillos, etc. que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello exija indemnización ninguna, quedando obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
64 La contrata durará un año que empezará el lg de .) olio de 1882 y concluirá el dia 30 de Junio de 1883, fijándose para oir proposiciones como tipo de tres y un cuarto centavos cada luz diaria, satisfac éndose el precio indicado por meses vencidos, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, del tipo general de 1800 pesos anuales como máximum para la subasta.
79 Para el curap'imiento de los artículos anteriores el contratista se ob'igará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
84 Si dejare de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de la población, satisfará el contratista desde diez hasta ciento cincuenta pesos de pena que se descontarán del pago mensual y además seis centavos de peso diarios por cada farol que deje de alumbrar, f>4 Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si faltare á cualquiera de las condiciones e tipuladas, en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá al contratista en la pena que según las circunstancias se sirva imponer el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios.
10.	El número de faroles de que se haga cargo el contratista sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionándose la sustitución de los mismos por el alumbrado de gas que puedan irse colocándose prévio aviso al contratista, sin que por eso exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
11.	Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al contratista, el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha disminución, ni por casos imprevistos ó por hechos que no pueda evitar el Municipio.
12.	El Ayuntamiento entregará al contratista por inventario los faroles útiles y demás que se expresan en el artículo 6o, y se obligará al último el repo nerlos á su costa y de entregar igual número de los qne rec bió con más los números que le pidan duraute el término del contrato.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría de estos Propios de cuatrocientos peses oro, cuya suma responde á separación del remate después de adjudicado, y de los demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan dicha adjudicación.
14.	El Ayuntamiento se obligará á abonar men-sualinente ántes del dia 15 del mes siguiente el importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, pudieudo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Gobierno de la Provincia y demás autoridades que les compete conocer dichas cuestiones.
16.	Serán de cargo del rematador los gastos de los anuncios y publicaciones del remate así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
17.	Si al terminarse la presente contrata la Su perioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual contratista eoutinuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego y hasta tanto que el nuevo rematador se haga cargo.
18.	El contratista se obligará á proveer á Ja brigada de Serenos, sin abono ni retribución alguna de un cubo de hierro para sacar el agua durante el año, seis escobas de millo de buena clase eu el mismo tiempo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino de..... enterado del pliego de
condiciones y anuncios publicados, se compromete tomar á su cargo el serv ció del «Alumbrado público» de aceite de carbón ó roro de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciona pir.sg-exiien en el indicado pliego por la cautidau i.(F*r5ñietriit<).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del Mercado y puestos públicos de este pueblo eu el año económico de 1882 á 1883.
14 El Ayuntamiento saca á remate público el arriendo de la P-aza del Mercado y Puest s públicos por el térmiu 1 de un año que empezará á contarse el dia lo de Julio próximo venidero y con sujeción al Reglamento del Mercado y hasta que se verifique nuevo remate.
24 El tipo del remate es de 6,556 pesos en oro del cuño español por ámbos arbitrios y no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo,
84 El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y nueve casillas hábiles de que c >nsta la plaza, quedando ya excluida la qne ocupa el Sr. Regidor del Mercado.
49 El precio de las casillas para los actuales inquilinos ser» el de veinte pesos por las cuatro que dan frente á la calle Real y las ocho del centro ó mitad del Mercado, el de diez y ocho pesos por las tres de esquinas restantes, el de diez y seis pesos por las doce céntricas de la primera mitad de la plaza entrando por la calle Real y el de catorce pesos por las doce restantes del centro que forman la segunda mitad de
^54° El rematador podrá cobrar diario, semanal, quincenal ó como mejor le convenga, y para ello formalizará un contrato con el inquilino, que visará el Sr. Regidor de mes.
64 El rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fueseu, siempre que cumplan con el Reglamento, ni éstos podrán enagenar ni subarrendar sin intervención del rematador y sólo por otra causa, prévio informe del Sr Regidor creyese el Presidente debia desalojársele, seria éste quien lo ordenase, dejando a salvo su inquilinato á favor del rematador.
74 Cuando baya alguna casilla desocupada podra el rematador alquilarla dando cuenta al Municipio el
mismo día que lo efectúo para el cambio de matrícula y licencia.
84 El Ayuntamiento 110 permitirá el establecimiento de puestos de viandas, frutas, pe cados frescos, y carnes á menos de cuatro cuadras de distancia de la plaza, mientras en ella haya un sólo local desocupado.
64 El valor del remato lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo la entrega el rematador en la Recaudación, previa toma de razón de la Contaduría en la forma siguiente: el primer trimestre lo abonará tan pr nto se apruebo el remate, el segundo el 30 de Setiembre, el tercero el 31 de Diciembre, el cuarto el 31 de Mayo, abonando un trimestre el 30 de Junio de 1883 como fianza y depósito hasta tanto se verifique nuevo remate; cuyo depósito le será devuelto inmediatamente si no fuese é el nuevo rematador.
10,	Siendo el Mercado y cuanto á él esté adherido, como verjas, armatostes y demás que para su colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad del Municipio será responsable el rematad»-r de lo que falte, si al desocuparse una casilla 110 diese parte al Regidor Diputado para que éste proceda á hacer dejar las casillas en el estado en que se encuentren.
11,	Cuantas mejoras hubiese hecho en dicho tiempo el inquilino ó rematador quedarán á beneficio de la plaza.
12,	La composición y reparación de las bombas de agua, el blanqueo del cuarto del Regidor y cuantas más se requieran para el mejor cuidado y conservación «le la plaza, serán de cuenta del rematador.
13 El rematador no permitirá que los dueños de las casillas saquen de ellas y cuelguen do las paredes nada que pueda molestrar el libre tránsito del público y las calles tanto interiores como exteriores estarán continuamente limpias de objetos, 110 permitiéndose en ellas ni aun los barriles para la basura, así como el clavarjclavos ni otros objetos cualesquiera que taladren, las paredes.
14.	El rematador queda obligado á cumplir y á hacer cumplir las disposiciones de Policía que se adopten para la plaza, tanto por el Ayuntamiento cuanto por el Regidor Diputado.
15.	151 rematador se obliga á satisfacer el medio por ciento que corresponde á la Hacienda en todos los remates y todos los gastos de publicaciones, etc.
CONDICIONES PARA PUESTOS PUBLICOS. *
19 Todo el que ocupe pinsto» públicos en las plazas, calles, portales y parajes 4e tránsito público de este pueb o para vender carnet, verduras, dulces ó cualquier clase de géneros y veutns al por menor pagarán un real semanal por caua un puesto ambulante que ocupe, pero las mesillas del Mercado así como los puestos que se sitúen á su alredtior abonarán un real diario por cada un puesto.
24 Bastará que se ocupe un puesto una sola vez para que quede obligado al paje aunque no se le podrá exijir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de Lúnes á Doningo y para el objeto el cobrador dará en todos los caios recibo claro con especificación del número de orden, nombre del contribuyente y fecha.
84 Se entenderá por puesto el área que comprende á dos varas de frente y dos de fondo, media vara más ó menos no alterará esta clasificación pero el que ocupe más de cinco pagará.. poi tres puestos y así respectivamente.
49 Los carruajes de alquler para conducir personas, que acostumbren á esperar en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno. Los aguadores que la expenden en caballos pagarán un real fuerte semanal por cada bestia y los que la verifiquen en carretones á razón de dos reales fuertes semanales. Los vaqueros que ordeñan eu un punto
ÍBíblico pagarán un real senanal por cada vaca y los echeros á razón de un real fuerte por cada bestia en la que lleven sus bot jas ó cántaros, exceptuándose la do monta si no condujeren botijas en ella, bien entendido que los lecheros y vaqueros pie desde el punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren eu tu tránsito sólo deberán pagar el arbitrio de Puestos públicos como procedente de él, el líquido que expenden, pero si carecieren de puestos públicos se considerarán como vendedores ambulantes.
54 No perrnitiénd' se caballos sueltos en. los alrededores del Merca lo, todos los que fuesen á él deberán amarrarse en el punto señalado al efecto, por cuya amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco centavos de peso diarios, debiendo tener el encargado de vigilar los caballos dos juegos de números, uno que se le pondrá á cada caballo y otro que entregará al propietario al tiempo de recibirle el caballo para quo con éste pueda acreditar su entrega, haciéndose responsable del dicho cuidado el rematador ó sn dependiente.
l.as carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y quedan en espera, pagarán las primeras dos reales fuertes diarios y los segundos un real fuerte por el mismo concepto.
Los caballos que conduzcan al abasto satisfarán cinco centavos de peso diarios si los descargasen en un todo, pero si sólo descargan una parte de lo que condujeren no pagarán nada siempre que el resto sea conducido para otro puuto que no pertenezca á la población.
69 El que una persona haya pagado por un puesto co es excusa para dejar de pagar otro si también lo ocupare aunque sea con efectos trasladados del puesto que pagó.
79 El rematador no podrá considerar como puesto público ni obligar al pagos de este arbitrio ú los almacenistas que al frente de us casas tengan ocupada parte de la calle con efectos de su giro aunque sean para la venta, siempre que se hallen matriculados para ejercer la industria.
84 Para ser postor se requiere el depósito prévio eu las oficinas de estos propios de la cantidad de quinientos pesos oro para el remate de ámbos arbitrios; esta suma responde á la separaciou del remate después de adjudicado y los demás perjuic os imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicac 011.
94 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se halla al final.
10. En el caso de que cualquier individuo afecto al pago de este arbitrio se negase á satis'acerlo, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, la que estará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquella aun no lo verifica se le embargarán los efectos y trascurridos ocho dias de haberlo efectuado si no verifica el abono serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia de este Ayuntamiento, satisfaciéndose ántes que todo con sus productos el arbitrio y luego las costas que se hubiesen originado, poniendo á disposición del dueño el sobrante.
11. En el caso de que al empezarse el año de referencia no estuviese el rematador en posesión del arbitrio se cobrará por el Ayuntamiento administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiese realizado el dia eu que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasjonen durante la administración.
12. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar esta Municipalidad.
13.	£1 cobro se hará por recibos impresos en
talonarios y numerados correlativamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría de este Ayuntamiento cada vez que sea solicitado.
14. Las cuestiones que pudieran originarse no previstas en este contrato serán resueltas en pleno Cabildo, oyendo personalmente al agraviado que 110 conforme con lo resuelto, podrá elevarse en queja ante el Gobierno de la Provincia á reclamar el derecho de que se crea asistido.
15. Son de cargo del rematador el reintegro del papel correspondiente que deba ser sellado y los gastos de anuncios y publicaciones y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N. N.......... ....vecino de............ en-
terado por los anuncios y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia....... para el re-
mate del arbitrio de la «Plaza del Mercado y puestos públicos» de este Ayuntamiento se compromete- á tomarlos á so cargo c n arreglo aceitado pliego por la cantidad de (en letras.)
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego do oondioiones para el remato dol arbitrio de «Vendedores ambulantes» tu este pueb'o y sn jurislieoion municipal durante el año económico de 1882 á 83.
19 Con-iste este aibitrio en un peso en plata mensual quo pugaráa todos loi queumbulantámente vendan por las oalles de esta pob'acion.
24 Se excoptúui del pago los lecheros, vaqueros, labradores que conduzcan á los morcauos don-tro y fuoi a de la jurisficción, los productos de sus tínoas, sin que en ninguu caso te entienda oomo tales labradores, los revendedores, en la inteligencia que los lecheros y vaqueros que desde el puesto público que ocupen env.en la leche á sus consumidores ó la dejaren en su tránsito, eólo deberán satisfacer el arbitrio de puesto público como procedente de él, el líquido quo expender; poro si carecieren de puostos públicos se les considerará como vendedores ambulantes.
34 En el caso de que eualquior vendedor se resistiese al pago de la matricula el Rematador irn-partiiá el auxilio de 'a policía, la que está en el deber de prestarlo eficazmente.
Si amonestado no verifica el pago se le erabar-garáu los efectos, y tra'eurrldos ocho dias sin haberlo efectuado se rematará en almonoda pública ante la Presidencia de esto Ayuntamiento, satisfaciendo anto todo la matricula y luego las oobtaa que so hubiesen originado, ponieudo el resto á disposioion dol dueño.
44 Los vendedores e9tán en la obligación de hacer el pago dent ó de los ocho primeros dius de cada mes, \ a léndole tan sólo pura el mes dontro del cual se expida y ol que trascurridos los citados dia», no lo hubiese verificado, incurrirá en la doble paga. Esta ooudiciou 110 ss entenderá con aquellos que vengan por primera vez, pásalos los ocho dias señalados, pero están en lu obligación do aoudir á proveer se do la correspondiente nntrículn, y si no lo verificasen, ol Rematador ó tus delegades tendráa la facultad de detenerlos y ex;girles el pago y si se les probase que eu el trascurso del mes hob'eien vendido otra vez en la poblacioit, podrá exigirles el doble derecho.
&4 El valor total del arbitrio lo entregará el rematador tan pron'o se le comunique la órden de adjudicación.
69 El Romatador para cobiar este arbitrio usará talonarios de recib ís, expresando en cada uno de ellos el número de orden y nombre de los inteie-sados á quienes be expida la matrícula, cantidad satisfecha y la focha en que lo verifica; dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntam.euto entre el le-ciho y el la'oii y estatán encuadernados, los talonarios los entregaiá el oontaatista al Ayuntamiento durante el curso dol año, cuantas veces se le pidan en calidad de devolución y definitivamente al finalizar la contrata.
74 El Rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento del arbitrio, siempre que sean aquellos ágenos á la voluntad del Municipio.
84 El tipo mínimo para la subasta de este arbitrio en el presente año económico será de setecientos cincuenta pesos oro, sin qne puedan admitirse proposiciones que bajen de esta cantidad.
94 Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduiía de estos Propios y en oalidad de depósito ciato pesos oro.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos oerrados con sujeción al modelo que se inserta al fina*.
11.	Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos méuos al que lo hubiese oonsoguido el que se eorservará basta que lleoe las oondioiones que expresa el artículo 5o
12.	En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales se concederá puja á la llana por espaoio de quince minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposición hiciere.
13 Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectcs de la contrata se resolverán por el Sr. Prisidente, pudiendo los interesados en ¡ncormidad acudir al Gobieruo de la Provincia.
14,	S¡ al empezar el año de referencia no estuviese el Rematador en posesión del arbitrio se cobrará por administración, devo'viéndose al contratista lo que se hubiese recaudado hasta el dia en que tome posesión, siendo de su cuenta los gastos que se originen.
15.	Son de cargo del Rematador los gastos de anun< ios y publicaciones correspondientes al remato así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y el medio por cionto correspondiente á la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do..... enterado del anuncio y
pliego do condiciones se compromete á tomar á su cargo el arbitrio de «Vendeioies ambulantes,» y á llenar los requisitos y oondiciones que se exigen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras).
Fecha y firma.
Pliego de condicicnns para el remate del «Suministro del Maiz» quo necesite para el consumo diario el ganado empleado en las obras de este Municipio que sea necesario en el año económico de 1882 á 83.
I4 El Ayuntamiento sacará á pública licitación el suministro de Ma'z para la manutención del ganado del Ramo do Obras Públicas que sea necesario en el alio.
24 El contratista se obliga á facilitar las raciones quo sean procisas para el ganado que emplee esto Munic;p’oen cua'quiera olase de trabajo durante el tiempo fijado, siendo estas de la mejor calidad pesándose á presencia del Regidor ó emplea lo que designe el Municipio ye! oontratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no lo presenciare y el peso no fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él y sin que pueda hacer reclamación alguua.
84 El maiz del país será de buena clase y el del Norte do la mejor calidad, el que sólo se empleará en el caso do una gran escasez del primero.
4? S"rá obligaoion del contra ista proporcionar inmediatamente »1 maiz que se lo pida y de no proporcionarlo inmediatamente, será de su cuenta la diferencia de precio que se tenga quo hacer en la compra.
59 En el caso de que el pedido no reúna Rs condiciones contenidas en el artículo 3o. le será devuelto y si 110 lo reparase; se adquirirá por su cuenta bajo Jas condiciones del artículo anterior.
69 El Ayuntamiento abonará el importe del maiz suministrado por mensualidades corrientes, no habendo lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas qne no pueda evitar.
74 Para ser liritador se requiero el depó-ito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro, que le serán devueltos en el aoto á los que no resultaren rematadores, quedando ol del quo lo srao para responder al cumplimiento del contra'o.
84 Las proposiciones so h .rán en pliegos cerrados expresando el licitador precisamente eu oro el tipo á que se oompromete euminbtrar el maiz y se entregará eu ol mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin pue pueda susii-uirse por otro pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más p¡ oposiciones ventajo as ó igualos se abrira puja á ja llana por esproio de diez minutos.
9a Es de cargo del Rematador los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remate así como el reintegro del papel sollado que so deje de usar en el expediente y ol medio por ciento correspondiente ú la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones se compromete á tomar á su cars,o el servicio del «Satniuistro de Maiz» y á llenar los requisitos y condiciones que se ex'gan en el indicado pliego por la cantidad de (en letra) por fanegas ó por arrobas»
|	Fecha y fitina,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacaute la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel Solano que la servía, dotada con el sueldo de 1250 pesos oro anuales, el Cabildo en sesión de 26 de Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de la Ley Municipal sacar diclio destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticiones documentadas al Ayuntamiento basta el dia 20 del mes de la fecha, adviniéndose que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el título de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Junio do 1882.—Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Buo.—El Presidente interino, Belauuzarau.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo. 1). Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe y su# dos partidos judiciales.
Hago saber: Que á las doce del dia de hoy se me ha presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'os, como apodorado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé S»nehez y Adan por sí y oomo apoderado de D. Andrés Rodríguez y Barroso, solicitando la insoripoion de la esoi itura de compra que los des últimos han bicho al segundo de una finca rústica, ouya descripción es oomo sigue: Ingenio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo de Nuevitas ó San Miguel de Nuevitas ó Nuevitus de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipal de Nuevitas; linda por el Norte con el demolido ingenio «La Loma,» de D4 Natividad Iznaga, por el Sur con el sitio de crianza nombrado «San Juan de Dios,» de D. Cárlos de Varona de la Torre y camino quo va de las Piedras á San Miguel, por el Eíte con la trooha que del ingenio «La Loma» vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona de la Torre y por el Oeste con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» del referido D. Callos Varona y de la Torre. Tiene de extensión superficial cincuenta y seis caballerías ciento once cordeles de torreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis he''tárea8 once áreas, cuyo ingenio formó D. Auselmo González en dos lotes de terrenos oontlguos que hubo de D. Cárlos de Varona de la Torre, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas do las del sitio «San Juan do Dios» y otro do once caballerías ciento once cordeles.
Y oomo dieha finca «La Caridad» se halla en el mencionado hato Las Nuevitas, San Miguol de Nuevitas ó Ia9 Nuevitas de Booerra, cuya oonstau-cia de división no se aduoe, lo hago públno, á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con la inscripción solicitada, oourra á u»ar de su derecho dentro del término de treinta dia3 si residiere en la Isla y ol de noventa si fuera de ella ó oareolere de representación en la forma prevenida en la regla Ó4 del art. 120 del Reglamento para la ejeouoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Príncipe 25 de Abril de 1882.—L. Cárlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucíu» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ósean mil trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho ccntiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Dainuji con terrenos del ingenio «Constancia»de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Eatejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dieha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 64 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p ira su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Oienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Oienfuegos.
Hago saber: que el dia 27 dé Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reta ion suscritas por D. Cárlos Sanzy Mármol, como apoderado de D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar uzúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arlmao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y eñ el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total de 1 lf> eaballeríus de tierra, 305 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centláreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas pura la elaborucion del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión de D. Antouio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucesión de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vita y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste ertn terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su der»eho dentro del término de treinta dias si residiere en lu Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r. presentación en la forma prevenida en la regla 5í del urtícuio 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su iusercion en la Gaceta déla Habana libro
la presente.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de CienfuegoH. Hago saber: que el dia dies de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato • ‘San Felipe,” realengos "San Buenaventura” y "San Amador” v corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo urí total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó se ui mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro cen-tiártas, conteniendo las fábricas nec?sarias’en esta clase de fincas para la elaboración »leí azúcar y una línea férrea paia el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. Fi ancisco del Sol y con los de la sucesión de I). Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Rumbant, D. Jo9é Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles áCartagena; porel Este con t). Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, representada por D9 Rosa Curbelo, D. Félix Torres y Di Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado hato “San Felipe,” realengos «San Buenaventura» V «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena » lo hago público á fin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra, á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeu-taeion en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su iusercion en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1882,—José G. Yerdaguej y Kiernan.