nitiva de los efectos de la Mariua; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Modelo de proposición.
D. N.....N..... , vecino de......... .......según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en ¡a calle
de...............núm .... y enterado del anuncio pti
blicado en .......del dia....y de las condiciones si
guientes que se exijen para la adjudicación de los efectos que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega de los saquetes para cartui hos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo de cada uno (si se ofreciere baja se añadirá con la baja del tanto por ciento, expresado en letra). Fecha y firma del proponente.
Relación de los saquetes que comprende el. presente pliego y precio tipo de cada uno.
Precios.
Artículos y Unidad.	Ps. Us.
200 Saquetes de lanilla roja para cañón, de
16 c‘m., sistema «Pellicer», uno....	1 ...
£00 Id. id. blancos para id. id. id, ¡dem ........ 9d
11 Id. id. íojcs para id. de 20 c‘m. trasfor-
mado en 16, idem.................... 1 ...
35 Id. id. blancos para id. id. id , idem...... 90
4	Id. id. id. y negros por mitad cabida de
4 kilogramos cada uno, idem............... 75
«549 Id. id. negros para cañón Parrot de 13
c‘m., idem.......;........................ 25
500 Id, id. negros para Parrot de 100....,........ 40
216 Id. id. id. para cañón Krupp de 8 cen-
•tímetros, idem........................... . 25
5	Id. id. rojos para carga única de cañón
Krupp de 8‘7, idem......................   30
202 Id. id. negros para id. de saludo de id., id . 25
198 Id. id. id. para id. de id. de cañón
Krupp de 7‘5, ¡deni ...................... 25
600 Id. id. rojos de 7‘7 para cañón Krupp,
idem........................................ 20
Arsenal de la Habana 24 de Abril de 1882.—Jo sé Martin —Ytí Un?—Crescenciano Sarrion.—Es copia, Luis Pastor y Lundero.
UHM
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Carballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima fiesta de Pentecostés, para todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Atiuada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles veinte y cuatro del presente mes ú las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.
Notifíquesé á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distritos á que proceda; particípese al Sr. Fiscal ¡uterino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales p. rel mayor nú mero posible de dias á fin de que llegue á conocimien to de quienes corresponda.—Habana tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—José M? Caro.
Ks conforme con el Auto Superior do la visita ge iterad de presos dictado en el expediente.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro,
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3?
D. Antonio Muñoz y Ruiz, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes administrativos en esta Plaza.
Por el presente cito á D. Joaquin Bello y D. Silverio Rajal, factores que fueron encargados de la administración de provisiones de Santa Cruz <lel Sur en los meses de Octubre y Noviembre de 1878 y cuyo actual paradero se ignora, con el fin de que dentro del término do ocho dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta y periódicos de esta Capital, comparezcan en los hábiles y de once de la mañana á cuatro de la tardo en esta Jefatura, sita en la calle de Cuba número,86, principal, eon objeto de prestar declaración en el expediente administrativo que de orden superior instruyo con motivo de la'inutilidad de heno en la citada Administración de provisiones.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, en el concepto que de no presentarse a este llamamiento se les originará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 6 de Mayo de 1882.—Antonio Mu
voz.
Contaduría General de Hacienda.
¿Sección de A trasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1271.—Folio 475.
D. Mariano Canencia, D. Joaquín Betaneourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por e! Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo de 1SS2.—El Contador general, P. O., D. Roberts.
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.—D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron, el último por sustitución de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes (le Jidio.do 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Oleína.
Núin. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquin Soler ó sus apo dorados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro do la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que Ilaya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1882,—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
Convocatoria.
Núm. 469.—Eolio 274.
D. Pedro de la Torre, Administrador que ¡fue de lu Depositaría de Puerto Príncipe, su apo-
derado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de quo de no presentarse le parará el perjuicio-que haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. 1., Ramón Oleína.
Núm. 1221.— F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dpi Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto—Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi
Núm. 1222.—F? 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que filé de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado ó herederos si hubiere falecido, á recojer un pliego de previa censura que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador genera!, Beramendi.
6? Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.g además del que impone la regla 3?
7¡* Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
8? El pago de las. contribuciones debo hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los días hábiles de 101 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm. 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, sé procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Peres Morete.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
AVISO.
En los meses de Junio y Setiembre próximos debe reunirse el jurado do exáme'n de Cirujanos Dentistas, conforme á la cuarta de las disposicio nes insertas en la Real orden de fecha 24 de Fe brero de 1880.
Y de orden del limo. Sr. Rector, so publica para que los Sres aspirantes al título de Cirujanos Dentistas que deseen sufrir el examen correspon diente, presenten oportunamente sus instancias dirijidas al limo. Sr. Rector.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
NIlGiXIll SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sanidad.
Vacante la SubJelegacion de Medicina y Cirujía de esta ciudad por renuncia del que la servia, el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 15 de la circular fecha 3(» de Setiembre de 1873, se lia servido disponer que se anuncie dicha vacante convocando aspirantes para proveerla en propiedad, bien entendido que los que la soliciten deben ocurrir á este Gobierno con sus instancias documentadas dentro del término de un mes.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cuba 4 de Mayo de 1882,—El Secretarlo de Gobierno, J. M. Bolívar.
Consejo de Administración.
ANUNCIO.
Vacante pn esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quiuient.os pesos oro qne ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; y debiendo verificarse dichas oposiciones, en esta Oficina el dia 19 del actual, á las 12 de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, en ocho números consecutivos, á fin de qne los que aspiren á cubrir esa vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 18 anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas eon la certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del barrio donde residan, y de su cédula persona], sin cuyo requisito no le serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 11 de Mayo de 1882.—El Secretario general, José Mendo.
Ordenación Genenai de Paqos de la Isla de Cuba.
Habiéndose recomendado por este Centro, repetidas veces, la presentación de las nóminas y re aciones de personal y material respectivamente de ías distintas dependencias y centros, y habiéndose observado que no obstante dicha recomendación, varias dependencias, dejan de remitirlas con la puntualidad debida, se hace presente por este medio nuevamente, la obligaci n en que se hallan de presentar las nóminas, precisamente el dia 20 de cada mes; en la inteligencia de que la que deje de cumplir lo dispuesto sobre este particular, sufrirá las consecuencias consiguientes, debiendo advertir que en el término de tres dias, presentarán las co respondientes al mes de Abril próximo pasado, Habana 17 de Mayo de 1882.—Júsliz.
Negociado de Bienes del Rielado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ca zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia do la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que. á continuación se inserta el solar número diez de la manzana número quince de los terrenos de las murallas; dicho acto deberá tener lugar en esta Oficina ante la J unta de subastas el dia veinte! y cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
			VALOR		VALOR			
a			del metro		del		VALOR	
N	L Cj	Superficie.	cuadrado.		acotamiento.		del solar.	
	'o m	Metros.* Dts.	’ Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	10	7341 80 j	33		70	2-5	24248	40
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al cinco por-ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterior! dad á la presentación del pliego ó en el a«to de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á-recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de chantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se ¿abrirá nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término dé ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
Sétimo. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N..... vecino de........ calle de.......
número.......... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de.......... en la cantidad
de........ (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se or'ginen.
Habana.......... Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
Fijado el dia 31 del actual mes de Mayo para proceder al remate del suministro de Cd pa» ru todas las Dependencias Municipales por lo quo resta del presente año económico, por todo el entrante de 1882 á 83 y mientras en el siguiente de 83 á 84 se celebre nueva subasta, se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia de que el remato so celébrala con estricta sujeción al pliego de cond cienes que so inserta á continuación, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva.
De órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se inserta en la Gaceta oficial al efee to indicado.
Habana Mayo 8 de 1882.—Agustín Gua-xardo.
PLIEGO 1)E CONDICIONES QUE SE CITA.
Artículo 1? El Exento. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1882 á 83, y mientras en el siguiente se celebre nueva subasta, dol suministro decaí pata las diferentes atenciones municipales, con relación á los pedidos qne puedan hacerse en dicho período por quieu corresponda.
Art. 2? El precio que se pagará por cada carretada de cal de cuarenta fanegas ó de veinte medidas de media vara cúbica, será el de nueve pesos setenta y cinco centavos en oro.
Art. 3? Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en el lugar que se le designe y á medida que se le pida, donde ántes.de emplear se será reconocida.
Art. 49 Si trascurrieren veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la ca! pedida, se comprará á su costa en cualquier taller al precio corriente de este material.
Art. 5? Guando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada, y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho á reclamación.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de la cantidad de doscientos pesos en oro ó en Bonos del Excmo. Ayuntamiento por su valor nominal de igual importe.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, áutes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo quo preceptúa la Real orden de 5 Juuio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de,. .. por sí ó por poder
bastante que se acompaña de...... enterado de
los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de cal en todo el año de 1882 á 83 y miéutras en el siguiente se celebre nueva subasta, para todas las Dependencias Municipales, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado por la cantidad de.. (aquí se pondrá
el precio en letras y el tanto por ciento que se rebaje.)
Fecha y firma.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación del Excmo. Sr. D. Mamerto Bufido, tn solicitud de quese le expida duplicado de los certificados de derecho de patronato que le fueron extendidos con los números 2764 y 7474 por ha-bérselesoxtraviado; el Excmo. Sr. Vico Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien haciendo la publicación correspondiente en la Gacela oficial ¡ ara general conocimiento y á fin de que queden nuloB y de ningún valor los primitivos certificados en caso de que pareciesen.
Lo que de orden do S. E. so inserta en la Gaceta á loo efectos indicados.
Habana Mayo
Mariano del Rio.
13 de 1882.— El Secretario
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Balaguer, por sí y como apoderado de D? Micaela Barrutia, en solicitud de que se le expid duplicado de los certificados de derecho de patronato, que con los números 5495, 5439, 11732 y 11751 se le extendieron y los cuales han sufrido extravio; el Excmo. Sr. Vice-Presideute se ha servido acceder á su petición si bien publicándose eu la Gaceta oficial para general conocimiento y 4 fin de que se consideren nulos y de ningún valor si los primitivos certificados pareciesen.
Lo que de orden de S. E. se inserta á les efectos i ndicados.
Habana 8 de Mayo do 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
de pago de extipendiosy que no constando de un modo
fehaciente que ésta lo sea de laSra. Cárdenas, se convo-que ¡ior este medio á las personas quese consideren con derecho ul patronato de la referida, á iiy. de que cmn. parezcan en la Secretaría de ota Junta, calle de Empedrado n? 82, en el término de quince (lias contador desde aquel cu que se publique el primer anuncio, con I03 documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se' expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de. 1882.—P. O.—El Secretario
Antoiíio Franehi de Aifaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal do esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo do la Condesa de 0-Rcilly, se hayo saber á aquel por este medro que esta Provincial en sesión celebrada el día 23 de Marzo próximo ¡tasado tu vo á bien acordar se lo dec are exentode patronato, en cuya virtud debe, vá comparecer ante la Secretar a de esta Junta, dentro, de un breve plazo, con el fin de qne recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 do 1882.— P, O.—El Secretario, Antonio Franehi de Aifaro.
Ignorándose el domicilio actual riel patrocinado Wenceslao a cargo do D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados des-de aquel en quo se publique el primer anuncio, á fin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto reía, tivo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—!’, O.—El Secretario,
Antonio Franehi de Aifaro.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos (le fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni deí azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quedo abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ámbos inclusive, en esta Ca-pítal y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
Eu los pueblos donde lio haya estas oficinas, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción Je 12 de Abril último.
La recaudación se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
2? Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eq el. recargo del 2 p.^ sobre el importe do su cuota.
4:> Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
Administración Local de Aduana.«.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos siguientes, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que deutro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario, proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Gijon,» de Cádiz, en 27 de Enero último, á li. Bernard, una caja marca R. B , conteniendo vino.
Del vapor sQuebec,» de Liverpool y Coruña, en 29 del mismo, á D, Vicente Joja, una caja castañas.
Habana Mayo 17 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 14326 89
Idem de almacenes............... 6427 13
Total............$ 20754 02
Contraído en e¡ ta fecha.
Por Importación....................$ 28017 73
Idem exportación................... 2790 69
Idem multas........................ 101 46
Idem derechos de navegación ....... 773 44
llena comisos. ...............................
Idem depósito mercantil...... .............. ...
Idem inooresus de pagarés.....................
Total.........8 26683 32
Recaudado en esta fecha.
Habiendo acudido á este Centro D? Luisa Leal y Leal, vecina de Güira de Melena, solicitando la expedición de duplicado de ios certificados de derecho de patronato números 5367 y 1684 por habérseles extraviado los que le fueron extendidos oportunamente; el Excmo. >Sr. Viee-Pre-s:dente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso do que pareciesen.
Lo que de orden de 8. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 10 de Mayo de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 23,498, depositadas en este Establecimiento el dia tres de Noviembre de 1881, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido do que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Ilaba.ui 15 de Mayo do 1882.—M. Torres y Sama.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Con obje'o de facilitar al público 'a entrega por la Central d 1 ceitifioado del derecho de Patrotia'o, toda vez que aquella ofiiina Central no lo verifica sin lapiévia presentación de los reoibos del impuesto de aeteV4a y cinco centavos correspondiente al año de 1879 y al cuatrimestro de 1680, se haoe saber á todos les pationos residentes en esta jrovin-oia, que la S-íoretutía do esta Junto, s;tuada calle Je 0‘Riilly núm. 23, abos, estará abierta para ol abono do los mismos, de o:üo á diez do la mafia! a y de once á cuatro ce la tard-', quodando apercibidos los contribuyentes, tanto los quo hayan obtenido el certificado antes d ¡ quo ce exigiese el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente; que siendo esta Junta to ú-iio» autoriztda competentemente para cobrar dichos impuestos, los que no lo verificasen ántos del venoimtet lo de la prótega quesea, ba de toneder ei Gobierno General para rectificación de da'tof, que ¡i currirán en el recargo consi-gui nte y se batan ef ttivos por a vía de apremio,
H-bana Abril 18 de 1682.—Bernardo I. Do-minguoz.
Por esto m id'io se convocan á las personas que como li r deros ó legatarios do D. Marcelino 11er-na'idez GuatnuD, vecino que fu6 de Tapaste, se crean oon derecho en unión de D. Cándido S'gler al pa-tronato de los que fueron c’c'avos de a ¡uol; n' labrados, F anci-ca, criolla; parda, Jocef-v ó María Josefa P, tn.na, E oiliu y Lutroauo, criollos, á fin do que deutro del término de 20 dias so prosentea en la Seoretaiía de esta Junta [O-Reilly 23], petsota'-in uto ó por medio de porsouas fegalmeute antori* zada<, á instiuirso del estado do la reclamación eeta-hlecid i antoeQ i Junta por el citado ilerra"dtí Guzman, el 23 da Agosto de 1878, con lalación á estos putrocinadcs.
Habana 9 de Mayo do 1882.—El 8-’Ore!ario,
Bienvenido Remandes.
Segunda Jefatura de. Policía de la Provincia dt la Habana.
D. Jo:é Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe.de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Exento. Sr. Gobernador Civil ¡tara la formación del expediente justificativo de los méritos (pie contrajera el vigilante número cuarenta D José Gonza ez Roja*, el veinte y cuatro do Julio último, extrayendo del mar eon grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario fo é de Jesús Calzadiila, cuyo hecho por las eircuns faneias que en él concurrieron reviste tolos los caracteres de ao.to heróico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en ¡iró ó en contra (lo la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Ordeu Civil de Beneficencia se convoca y cita por medio del presente á todas las persona* que tengan conocimiento del sucoso parn que fe presenten ante el que suscriba en la J cfatu' a Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tardo á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p-esente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
TESdUttA SEC« ï OW.
Comandancia General de la Provincia de la Pavana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Palatt Lafuénte, Comandante Teniente de Infantería, auxil ar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente instruido puf muerte del caballo del Batallón Cazadores de L0' toria.	|
Ignorándose la actual situación del soldado Mariano Grades Chico, que perteneció al expresado fuer-no; y usando de las facultades que nte couceden l<s Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por medio de este segundo edicto para que en el término ® 20 dias se presente en esta fi ealía’oalle de Oficios n" • Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comalida'110 Teniente Fisca1, Ambrsio Pulo u Lsfuente.
Por importación....-........... $
Idem exportación. ..................
Idem multas.........................
Idem derechos de navegación,,,,.....
Idem comisos........................
Idem depósito mercantil..............
Idem intereses de pagarés...........
25491 49 2790 69 59 69 781 41
Total.............$ 29093 31
Habana 17 de Mayo de 1882.— El Contador, ¡Manuel Lopez Gamundi. —Vto. Bno.—El A'imims-1 trador, Matos,
Junta Provincial de Pati onato de ta Rabana. Presidencia.
Por la presente se convoca á D? Isabel Torres, su apoderado ó representante, á fin de que comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado ng> 32, en el término de quince (lias, á recojer la órden de extracción del Depósito municipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mayo 8 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Aifaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á lós artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada' dé referencia por falta
D. Ambrosio Palttu Lafucntv, Coman danto Tonient® de Infantería, auxiliar do la Gomisicn g«nel“ Liquidad ira y Fiscal del expediente o" #nrl¡ guaoion de! paradero del roldado que fu®
B itabon Cazadores da Trinidad, Juan MadntfD Moreno.
Usando de las facultados que las Rtu'et 0M' lianzas reo conceden, por el presente mi BOgU'“0 «dicto, (itc, llamo y emplazo al Sargento primer'* Miguel Serrano Cortés, segunde s Mariano Paro®0» L -pez y Sirifjriano M rtiu Cnavez, y cubo i? "I,í Ilerni.nfez, que peí tonec;eron ui exprotado lUtal ® para que en el término do vciule duts á contar 'j8" ® la publicación de otte, se presenten en esta sien, oulle de Oüe.os número cuatro, para poder fltr interrogad! s.
HubitiR 2 do Muyo de 1882.—El Ctmaii Teniente Fiscal, Ambrosio Paluu LafWute.
D. Manuel Fernandez Di»«, A’férez tercer Ayu^hD' te del Cuerpo de Eitndo Mayor de plaz 8> ü° destino en la de la Habana y Fi c*l d® c‘"l9a de la misma.	. L-
En virtud de los derechos que eon‘)e^0D.. _ Reales Ordenanzas á los Fis- ales tuilit iros, cite, mi y emplazo por esto raí primero y último auum ¡. al Sai g uto primero que fué, hoy licenciado, y r denle en etta Capita1, Brido mero Alvarcz hitra para quo eu ol término ¡mproiogab e de nuev® á contar desde la publicación del presente anun ,. se pre-ente en la Sargentía Mayor de la plaza leí de iá Fueiza) para- enterarle de un asunto í le es de importancia.	„.' ¡
Habana 6 de Mayo do 1882.—El A'Iér * Manuel FemaDd z.—Por su mandato.— no, Nicolás López.