PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N um. 134.
Juéves 8 de Junio de 1882.—J Santísimo Corpus Christi.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
8"EU .11 K K A HKCCIION.
OFICINAS S UFF IMO II ES GENERALES.
disponer se manifieste á V. E. que no es posible ciendo extensivo el Reiil Decreto de 20 de Noviein aprobar dichos nombramientos.— De Real orden bre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de lo digo á V. E. para su conocimiento y demás todos los fabricantes de esta Isla y del Extranj efectos.”	para que en el término de 30 dias á contar desde
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la la primera publicación del presente anuncio, pue-í preinserta Real orden en 31 de Mayo último, de dan entablar las reclamaciones que orean con de-I su orden se publica en la Gaceta para general co- rocho.
I u BU HE
SECRETARIA.
Con esta fecha sodicoal limo. Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas de esta Isla, lo (pie sigue:'
“limo. Sr.:- -Enterado el Exorno. Sr. Gober-; nador General de la comunicación de Y. S. 1. de I 27 de Mayo último, haciendo presente las dudas que ocurren á ese Tribunal para la mejor ejecución , do las disposiciones 3.ay +. ‘ del Decreto de 20 del j misino, publicado cu la Gaceta del 23, dirigidas á , conseguir la puntual rendición de las cuentas de ];i Administración del Estado y de las Provinciales v Municipales; ha tenido á bien disponer se maní-iicste á Y. S. I.
1.	° Que resuelto se proceda sin levantar mano por todos los cuentadantes, en horas ordinarias y extraordinarias á la rendición de las cuentas de que están respectivamente en descubierto hasta fin de Mayo último, las pertenecientes á la Administración del Estado, y hasta las del último año económico las Provinciales y Municipales, no cabe la duda que indica el Tribunal de que puedan rendirse tantas cuentas atrasadas en tan pocos dias, pues que para rendir Jas que cada cuentadante está en descubierto se establece límite, cual es las de Mayo y las del último año económico respectivamente, y no plazo fijo para entregarlas, toda vez que cada responsable tiene distinto atraso y necesita distinto tiempo.
2.	° Que dispuesto por el apartado cuarto que á partir desde las cuentas correspondientes al mes de Junio actual se penarán las demoras en la rendición, está fuera de' duda lo mismo la separación de épocas, como el deber de que, sin perjuicio de obtenerse cuanto ántes las cuentas atrasadas, se ha de entrar en el orden normal desde las de Junio en adelante para la Administración del Estado, y desdo el actual ejercicio para los otros ramos.
3.	° Que establecida por el artículo 48 del Decreto de Administración y contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 la pena de tantos dias do haber del cuentadante cuantos sean los que se retraso la rendición de las cuentas y denominada también esa pena con el nombre de multa cu el artículo 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del referido año, dictada para la ejecución del Decreto, corresponde por su especialidad se realice por medio del descuento do los haberes que se satisfagan á ios responsables., hasta que taxativamente se determine en otra forma por el Gobierno de S. AI., contrayéndose indispensablemente en las cuentas de Rentas públicas, porque en osa forma representa el derecho do la Administración al ingreso del importe en sns cajas y aplicándose á la sección 0a, capítulo único, artículo 7o, del presupuesto do ingresos.
4.	° Que osas penas ó ■multas han de recaer sobro los actuales cuentadantes que sóiin morosos y no sobre otros, puesto que por el apartado, 4" sólo incurren en ellas á paútir desdo las cuentas del mes do Junio y no por las anteriores.
5.	° Que la falta de la cuenta anterior no puede ser obstáculo para la rendición de la siguien te, y porque si existiere ya por atraso en la contabilidad ó por no llevarse éjftn, corresponde á la Administración promover justificada y breve con salta, y á este Gobierno resolver; porque no sería posible entrar en el orden normal del importantísimo servicio de las cuentas, si hoy la Administración tuviera que esperar para rendir las corrientes á levantar todo el atraso de años pasados, y como la rendición se verifica con presencia de la contabilidad y de los asientos diarios en los libros mandados llevar por los Reglamentos y disposiciones del caso, puedan formarse desde luego las actuales sin esperar á rendir las atrasadas, porque entretanto se crearía un nuevo atraso en lo corriente, y se baria imposible el cumplimiento de las leyes y la puntual rendición de las cuentas, y
6.	° Teniendo presente S. E. (pie está muy próxima la entrada del año económico y el planteamiento do los nuevos presupuestos, so lia servido disponer, en su deseo do facilitar por todos los medios el cumplimiento del Decreto de 20 de Mayo último, y que parta desde una época dada el principio de orden y regularidad que se ha propuesto eónseguir en los servicios administrativos y en la contabilidad do los mismos, que las disposiciones del referido Decreto, en cuanto se refieren á la administración de los fondos del Estado se extiendan y apliquen desde las cuentas del mes de Jubo próximo primer mes del ejercicio de los presupuestos de 1882 á 83, terminando la época de los atrasos en fin .del mes de Junio actual, y que para conseguirlo so dicten por los Jefes de todos los Centros las órdenes correspondientes.
Lo (pie de orden de 8. E. tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V. S. I. como resulta do de su comunicación al principio citada, habiendo dispuesto asimismo S. E. que esta rcsolu cien se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias para inteligencia'ye fines de su cumplimiento por parte de los Centrdkby funcionarios á quienes interesa.—Habana,0 debíanlo de 1882.—M. I)iaz de la Quintana.”
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los expresados fines.
Habana 6 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
nocumento.
Habana 2 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
1J. Las losas bastas serán cqmo las llamadas de ;o do San Miguel y de las dos dimensiones siguientes: jero, Primera Cuadradas de 42 cpn, de lado
Segunda. Rectangulares de 42 cpn. de ancho y de más de 50 qm. de largo.
20.	Las losas de Canarias serán cuadradas, de 42 c[m. de lado, estarán bien labradas, apicoladas por uua cara y escuadradas á esquina viva.
21.	Los lebrillos de barro serán de Sevilla y barnizados por la parte interior.
22. Los ateuores de barro estarán bien cocidos y vidriados interiormente; podrán ser de los llamados Comandancia General de Marina del ApOS- de primera y segunda clase. Los codos de barro y los tadero de la Habana.	platos, tendrán las mismas propiedades que los ateno-
rts, pudiendo tambieu ser de puniera y segunda clase. ANUNCIO.	. I 23; Los cónicos serán de barro vidriado ó porce-
No habiendo podido celebrarse en el dia de i TT ■ •	,	• . , ,	....	, n .	. lana blanca según se pidan.
, i ,	, -i i 1	•	-	.	•	„ ,.„i Habiendo visto la luz públic s en la Gaceta de es- 94 i.q	-„i	-
hoy la subasta del eqmpo y vestuario denlos e.eoU „ c„p¡ld ^	co.ri.ote, el a,.u„ci. ^
1	para contratar el sumiuistro, durante do* anos, de los
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
tas y penados de los Presidios de la Isla para próximo ejercicio de 1882 á 83, la cual debió veri
Tejidos de todas clases y Telas elaboradas que puedan
meiisiones corrientes según se pidan.
rianao y de di-
Coudiciones generales y económicas.
ficurse á la una de esta tarde; por orden del Exce- necesitarse para atenciones de esta Escuadra y Arsenal lentísimo Sr. Gobernador General, se hace saber á con arreglo al pliego de condiciones y relación valora-j
los postores que se han presentado á tomar parte i da insertos en la misma; y terminando en 3 de Julio j ja E1 suministro abraza los materiales que se ex-en dicho acto, que éste tendrá efecto el viernes próximo el plazo de los 30 días, marcados por la Ley, presan en la relación que se acompaña á este pliego próximo nueve del corriente, á la misma hora y! desde la publicación de aquel para celebrar la expre- con los precios tipos y las condiciones que han de relien el mismo sitio que se expresa en el pliego de f.d* subastasc. hace presento que dicho acto queda llir.	1
condiciones oportunamente inserto en la Gaceta,;	e .vlr*1”?, VuR est-ii-í cónMbu'id'i'k Fmü? i .“ÍJ licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-
esto es, a la una de la tarde y en el edificio del	^nnómir-n. ,1*1 A «estadero con obieto de oir 1«« mca‘Y1 AP,ostadero treinta días de publicado
Presidio de esta ciudad.
Se publica para conocimiento sados.
Habana Junio 6 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz de la Quintana.
de los intere-
lección de Pomento.—Industria y Comercio.
D. Juan Bernabé Romero y Vizoso lia solicitado dol Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Española.”
Lo que se hace público en virtud do la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 do Marzo próximo pasado á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. l)iaz de la Quintana.
Los Sres. Rosendo Hiñera y Hermano, lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la nsc ripcion do la marca de tabacos “La Resolución” y sus anexas “La Felipilla” y la “Flor de R. Piñera y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1S50, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con d,ereeho. •
Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Antonio Maclas lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “Yarina” y su anexa “El León,” situada en el pueblo de Hoyo Colorado.
Lo que se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12, de la disposición dictada por este Gobierno General en 12 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Ish; y dol extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del pre sonto anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M, —
Díaz de la Quintana.
D. Ignacio Olmo
O
y Piernas lia solicitado del Gobierno Civil do esta Provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “El Comercio” y las de cigarros “El Comercio” y “La Dulce Pina.”
Lo que se hace publico en virtud de la regí i.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que eu el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
do la cuarta columna donde dice id. de id. con id. se omiten las palabras cordones y borlas, con las que se entenderá completa la designación de dicho artículo; y la quinta partida «Beps id. que figura alterado su precio, debe entenderse que es $ 2’95;» aclaraciones que se hacen para el debido conocimiento de los licitadores.
Habana 5 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan dero.
as demás dispo-desde
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública licitación la contrata para el suministro de materiales de albaíiileiía para obras
prevenidos
aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en siciones vigentes.
39 El contrato durará dos años á partir Y de Julio de 1882 á 1'? de igual mes de 1884.
4¡j, Para presentarse como licitador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería ( entral la suma de 1000 pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de ¡a isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se pu-
chóles é hidráulicas que puedan necesitarse durante b!ique. Toda proposición que no se halle redactada con dos años en el Apostadero, con arreglo al pliego de estricta sujecion al modelo, contenga modificaciones en
condiciones y relación valorada que se insertan á con- sus condiciones ó exceda del tipo fija,lo, será rechazó tmuacion, se hace presente a publico que el acto ten- da. A cada prüp0sicion se acompañará la cédula per dra lugar a la una de la tarde del día en que venza el ann„i	1
plazo de los treinta fijados por la Ley, después de la primera publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana lo de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan-
dero.
Contaduría de acop'os del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales de albañilería para obras civiles é hidráulicas que se
sonal.
6a Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula cuarta.
7a Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá qu'e renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, ’a cual tendrá lugar por el orden preferente de nurae-
detallaráu y puedan necesitarse para las atenúo- ración de los respectivos pliegos, en el caso de que to nes del Apostadero desde 1? de Julio de 1882 a dos los interesados se negasen á mejorar su oferta fin de Junio de 1884.	1	■	................- -	-	-
Condiciones facultativas.
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando 110 haya podido realizar libramientos por valor de 9000 pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses siempre que acredito haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos; los que origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente do subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:—1.9 Los que se causen en la publicación de ios anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.—29 Los que correspondan según arancel al Notario pof la asistencia v redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.—39 La impresión de 30 ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha dol periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el contratista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores do imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de e*th requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tros meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presenten á ella y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se lo expidan por consecuencia de este servicio, así como también ol importe de la inserción de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de i del mis no mes y año y en la do esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
99 lia adjudicación definitiva de la subasta se j verificará por la Junta Económica al licitador que j ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
....	,	,	,	.	!	10. Una vez terni nada la licitación, los docu-i
1¡> El contratista se obliga a entregar los ni" te- uientos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales ¡ ríales con estricta sujeción a los pedidos que se Jiarau sei.an devueltos, exceptuando el correspondiente al me- i conformes con la contrata.	. jor postor, cuyo resguardo quedará en ol expediente.
.ís¡ Los materiales deberán ser todos de primera hasta ]a formalizacion de la fianza definitiva calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos ¡	11. El rematante constituirá esta y se elevará el
los ensayos á que se sometieron por la Comisión de re- contrato á escritura pública dentro del plazo de diez cepeiones.	,	¡ dias contados desde el siguiente al en que se le conui- í
3a La arena para mezcla sera de mina como la uiaue por ]a Ordenación la adjudicación del remate del sitio llamado el «Laso déla Madama,» de grano i * lu. La. fianza para responder al cumplimiento anguloso y bien marcado, y la refractaria sera limpia dbi contrato se fija en la cantidad do 3(100 pesos cons-y exenta ele óxidos metálicos.	tituidos en la misma forma expresada para el depósito ;
4$ La cal viva para blanquear vendrá en piedra j)rovjaiona¡, La que se presente en billetes del Banco bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia; de ja ¡s]a de Cuba en la Habana, podrá revisarse á extraña; a! apagarla no debe quedar ninguna parte de ¡nstflncja del Estado ó ’ ’ piedra y el volúmen de la cal debe aumentar por lo menos en una mitad.
La cal apagada deberá venir en polvo y ser
del contratista, siempre que ha hiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento,
, ,	.....	.	,	.- i 13. El rematante quedará sujeto á lo prevenido
de buena calidad sin mezcla alguna do sustancias ex- en el art. 50 del peai decreto de 27 de Febrero de tranas; ha de ser suave al tacto y de sabor picante has- 1852 si 110 cumpliere las condiciones que debe llenar tante pronunciado.	| para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que
Ca La cal hidráulica deberá venir eu polvo, ser . tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la de color oscuro sm mezcla do ningún cuerpo extraño Admiuistraciou su acción contra la fianza y bienes del vendrá en barriles perfectamente cerrados y coa ja interesado hasta el completo resarcimiento de los Der-
marca ríe
le la
de juicios causados.	,
j 14. Será obligación del contratista entregar de J
B v n ,1 n í—1\ I n TT rr | .\r, ... n 4 A..    1   - 1	• 1	1	"l T .
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 4 del mee próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial número 497, fecha 13 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado Administrador de Correos de Santiago de Cuba á D. Ricardo Orlando .y para la de Interventor que sirve éste á D. Eduardo lluiz borreguero; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
D. Juan Bernabé Romero y Yizoso ha soli citado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Española” y sus anexas “Cayos de San Felipe,” “La Flor Española” y “La Autocràtica.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 19, artículo 12 do la disposición dictada poteste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conoei-iniento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero', para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
.y coa 111 interesado hasta el completo resarcimiento de los per a lubrica de que procede (conviene sea r'a • ■ • zumayo y sinó tan buena como la de este punto.)
r.1 El cemento deberá contener de 25 a 3n p.g de una su|a vez los materiales que se le pidan, den feo del arcilla, reducido a polvo y despues eu pasta fraguara p!az0 de ocho dias tanto lo8 ordinarios como losex-debam del agua de 5 a 20 minutos.	| traordinanos, á contar desde el en que se le comunique i
8a El yeso deberá venir en barriles perfectamen- . la Ordenación de Marina la.correspondiente orden te cerrados, ser suave al tacto y adherirse a los dedos; aj efecto
su color será blanco y en parte extendido deberá pre- ¡	15. ' La Marina no contrae más compromiso que 1
sentar un grano fino y agradable a la vista.	j c, adquirir dtíi contratista los efectos que necesite para
o a h\ bano refractario sera de superior calidad jas atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades ! y paia asegurarse de su bondad se podrán hacer los determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer re-ensayos convenientes (pie dén a conocer carece de oxi- ¡ c]amacion alguna por las adquisiciones de efectos com- j do de hierro, cal, u otra sustancia que pueda perjudi-j prendidos en este contrato, que verifican directamente!
cal *",n T-i i i i í-ii	- i	! los huguos do U Escuadra por cuenta de sus fondos
10.	J-.l polvo de ladrillo formará con el agua uua económicos.
masa plástica y se endurecerá al aire libre.	|	16. Entregará los efectos en el almacén de re-
11.	E cabozote y- el ripnq doblo serán de una oepCiones del Arsenal con la docu «tentación que está
dureza regular, el tamaño del primero sera tal que un establecida ó fe estableciere en adelante, sujetándose metro cúbico 1° formen en j.2 ó lo cabezotes.	! en un todo á las disposiciones que rijan para la intro-
U. El cascajo será de piedra dura y limpio de Guecion de efecto^ en dicho establecimiento, reconoci-tierra.	_	i miento, rec bo y demás incidencias del servicio.
13.	Los ladrillos estarán perfectamente cocidos ;	17.	Los materiales serán de superior calidad y
y con sus aristas sin desportillar; su sonido j>or el cho- ' de ]as condiciones que se expresan, practicándose el re-que será claro y sus dimensiones serán las siguientes. ¡ conocimiento ó pruebas que se crean convenientes.
Los delgados tendrán veinte y ocho centímetros jg_ g) contratista no podrá oponerseáquepor de largo, catcrqcp de ancho y dos y medio de grueso,1 ja comisión de reconocimiento se practiquen cuantas los gruesos, tendrán el mismo largo y ancho y cinco j pruebas y ensayos considere oportunos para comprobar centímetros de grueso.	/	j	la calidad de lo? materiales.
14.	Los ladrillos refractarios estarán construidos !	19.	Si del reconocimiento que debe practicarse
con arcilla refractaria bien lavada y purificada; debe-1 resultasen 110 ser de recibo el todo ó parte de los efec-rán resistir las mayores temperaturas de nuestros hor- i tos entregados, deberá el contratista reponerlos en el nos; y entregarse de las dimensiones y formas quo se ! plazo de seis dias á contar desde el en que fuesen dese-especifique en el pedido.	I	cliados.
15.	Las	tejas estarán bien cocidas, por la perçu- ;	20.	No entregando el contratista los efectos pe-
sion darán un	sonido claro, serán de grano fino y ho-1 didos ó no reponiendo los desechados en los plazos es-1
mogólico, y sus formas serán cónicas ó planas según se ' titulados, se adquirirán por administración, siendo de pidan y de dimensiones usuales.	j	cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar '
16.	EPálmagre será de buena calidad y exento ! por mayores precios, y además de esto, á la primera
de arena ó de otro cuerpo extraño que lo pueda adul-1 falta se le impondrá una multa del 10 p.5 del importe terar.	j	de los efectos dejados de entregar, calculando al precio
17.	Las losas de barro cocido estarán fabricadas; dc contrata; á la segunda el 25 p.g y á la tercera, la
Modelo de proposición,
R- N-....N ...... vecino de....... según la cédula
personal que exhibe, domic liado eu la callo de...nú-
moto.....enterado del anuncio publicado en la.....del
óia... y de las condiciones y requisitos que se exigen
para ol suministro de los materiales que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega de los materiales que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios'tipos, (si se ofrece baja se añadirá) con la baja del tanto por ciento (expresado en letra.)
Arsenal déla Habana 23 de Mayo de i882—José Ma Martin.—Vt9 Bn?—Crescenciauo Sari-ion.--Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.
Es copia,—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación de los materiales de albañilería, de obras civileséhidráulicas que comprende este suministro con sus precios tipos en oro.
Precios en
Artículos y unidad.
Arena gruesa, kilogramo.............. ....
Id. fina ó refractaria, irlem.............
Azulejos de primera, uno .... ............
Barro refractario, kilogramo..............
Cal hidráulica de San Sebastian, ídem......
Cemento romano, ídem......................
Cal ordinaria apagada, kilólitro...........
Id. id. viva, kilogramo ..... .............
Caños de barro de primera, uno............
Id. de id. de segunda, idem................
Codos de id. de primera, idem.............
Id. de id. de segunda, idem................
Cónicos, vasos ó cajas para letrinas núm. 2. Ladrillos del país de 0‘05 cpn, grueso 19, id.
Id. de id. delgados, idem........ .........
Id. catalanes, idem.......................
Id. refractarios, idem....................
Losas finas Labisbal blancas ó encarnadas,
marca Pedro Pascual, idem.............
Id. hamburguesas de 0 21 c{m. lado raspadas, idem ................................
Id. francesas de 0‘21 c[m. do lado, idem...
Id. id. de 0‘32 c[m. de id., idem.........
Id. de mármol blanco de Car rara cortadas
de 0‘30 á 0‘33 c[m. de id., idem .. .
Id. de id. id. de id. id.de 0‘34 á 0'36 id., id. Id. de id. negro de id. id. de 0‘30 á 0‘33 c[m.
lado, idem............................
Losas de mármol negro de0‘34 á 0 36 id,, id. Id. bastas de San Miguel, cuadradas «le (142
c[m., idem............................
Id. id. de id. de 0 42 ancho y mayor largo,
idem..... .. .................... ....
Id. de Canarias de 0‘42 c[m. lado, idem...
Lebrillos do barro sevillanos, idem.......
Platos de barro de la, idem................
Id. de id. de 29, idem.....................
Los Sres. D. Podro Bancos y Suarez y Don Cayetano Suarez y Rodriguez, han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Carolina.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en J..° de Setiembre ultimo, ha-
con barro de superior calidad, serán cuadradas y dc un espesor uniforme y se podrán pedir de las siguien tes clases
Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
21. El contratista retirará del Arsenal dentro
Primera. Finas de Labisbal blancas y encarna- del plazo dc tres dias los materiales que se le desechen ]
en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los materiales y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista. 22. Del importe do las entregas se expedirán li-perfectamente trabajadas y pulimentadas, su espesor j bramientos para sU cobro por la Tesorería Central de uniforme y su color blanco ó negro según se pida, sus i Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará'en me-dimensiones serán las siguientes:	| tálico ó su equivalente en billetes del Banco de la isla
De 30 á 33 cpn. de lado y de 34 á 36 c[m. tam- j de Cuba al tipo del dia anterior a] en que se realice el bien de lado,	1 cobro,
das de 18 centímetros de lado.
Segunda. Hamburguesas raspadas de 21 centímetros de lado.
Tercera. Francesas de 21 centímetros de lado. Cuarta. Idem de 32 id. idem.
18. Las losas de mármol serán de buena calidad
Piedra manipostería. Cabezotes, metro cúbico................
Id. dé canal del país, idem.............
Polvos de .ladrillo, kilogramo...........
Yeso Illanco, idem...................
Sillería, metro cúbico...................
Piedra dura para calzada, idem .........
Balaustres núm. 2 do piedra tierna del país dc 0‘02 alto y 0;15 lado del plinto, uno Arsenal y Mayó 23 de 1882.—José M9 Martin— Vt*? Bn9—Crescenciauo Sari-ion.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana, Es cópia.—Luis Pastor y Pandero,
oro.	
	A		
Ps.	Cs.
0‘	004
0‘	007
0‘	110
0‘	080
0‘	040
0'	040
6‘	600
0‘	010
0‘	440
0‘	400
0‘	850
0‘	750
r	300
0‘	035
o*	028
0‘	037
9‘	088
0'	055
0‘	044
0‘	037
0‘	110
0‘	600
0‘	700
0‘	800
0'	900
0‘	550
0‘	660
0‘	500
V	650
0‘	440
0‘	390
3-	850
3‘	850
3‘	850
0‘	080
0‘	055
0‘	022
0‘	070
20-	000
4‘	400
V	400