GACETA DE » LA HABANA
&
PERIODICO OFICIA Si PEL GOBIERNO.
N UM. 127.
Miércoles 31 de Mayo de 1882.—Santa Angela de Mekici, fundadora.—Circular en el Santo Angel.
PAUTE OFICIAL.
PKIMKKA NF.tt lON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaria.—Sub'Dirección.
D.a Carmen Fernandez y Balloveras, de I). Miguel Roberts y Prendergast. Oficial 2.°
GEfflM IIE U ISU HE (UBI.
SECRETARIA.
lección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Enterado S.M. el Rey (4. D.g.) de la carta oficial de V. E. núm. 446 de 4 de Marzo último, y del expediente que á la misma se acompaña, instruido á instancia de D. Juan Autran y Pereda, en solicitud de título de Corredor de Comercio para osa Capital, y concurriendo en el interesado las circunstancias que la legislación vigente exige, se lia servido mandar que se le expida el título solicitado, y que se encargue A V. E. que, respecto á la fianza y sellos, so atenga á lo terminantemente dispuesto. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusion del título de que se lia hecho mérito.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—León y Castillo.”
Y dispuesto su cumplimiento por acuerdo de S. E. de 10 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
10. Los fuertes y edificios militares cuyos algibes, | letrinas y sumideros queda obligado á limpiar el viuda remataute sou l°s ql'e se expresan en la adjunta relación formada en vista de los datos facilitados por el „ , j ,	. ,	,	Cuerpo de Ingenieros militares, en la cual se detallan
que lite de la Aduana de esta Capital, I). 1 elipe p0r Comandancias Generales la capacidad de las dife-García Mauriño, Juez de 1.a instancia que fue del rentes letrinas.
distrito do San Francisco (en Puerto-Rico) yD. Además de los fuertes y edificios militares que se Francisco Fernandez de Landa y Benavente, Co-! mencionan en la relación que se aconipaQa, será de lector de Rentas que fue de San Cristóbal, se ser- cuenta del rematante Ja limpieza de aquellos que pu-virán presentarse en esta Secretaría en dia y hora dieran habilitarse por tropas ó dependencias militares hábiles, para enterarles de un asunto que les inte- 611 e* territorio de cada Comandancia <4encral durante resa.
CAPACIDAD
Mets. Cs.
Habana 24 de Mayo de de Sagredo.
1882.—Luis Lopez
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
la época de su contrato; entendiéndose que aquellos cuyas letrinas desagüen en el mar, a-í como las conducidas por atargeas fuera de los edificios, el c mpromiso del contratista se reducirá á evitar los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas .sucias.
11.	No se admitirán proposiciones que excedan del precio límite que al efecto esté lijado y aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General.
12,	El importe de-este servicio será librado mensualmente por Ja Intendencia de Ejército de esta Isla en vista de los certificados que expedirá el Comisario de Guerra, Interventor de Ingenieros ó funcionario ad-
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General los ministrativo que haga sus veces y á favor del Pagador pliegos de condiciones y de precios límites para contra- ¡ del mismo que resida en las cabeceras de las Coman-j tar durante un año el servicio de limpieza de algibes y dancias Generales, el que verificará el pago al contra-| letrinas existentes en el territorio de las Comandancias tista; pero si estos no residen en el mismo punto y de-j Generales de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas, San- \ sean percibir su importe eu el de sil residencia, serán j j ta Clara, Puerto-Príncipe, Holguin y Santiago de Cu- de su cuenta los gastos que ocasione el giro.
¡ ba, se convoca por el presente á una pública subasta '	13. Si el rematante 110 cump’e las condiciones de
j que tendrá lugar en los estrados de esto Intendencia i la subasta, se dará por rescindido el contrato, celebrán- ¡ j Militar, sita en la calle de San Ignacio número catorce,1 dose otro nuevo remate bajo las mismas condiciones,! á las doce de la mañana del dia veintidós de Junio pagando el primer rematante los perjuicios que sufra j próximo y en cada una de las Comisarías de Guerra de \ el Estado; y si no se presentasen proponentes, se hará las cabeceras de las Comandancias Genera'es respecti-1 por gestión directa, entendiéndose que será á costa y vas, con sujeción á los p iegos de condiciones que se in- coste de aquel, en cuyo caso se ejercerá acción guber-! sertan en la Gaceta Oficial y de precios límites que es-; nativa sobro la fianza y bienes del mismo hasta cubrir ! tán de manifiesto en la Sección Birect va de dicha In-1 la responsabilidad si aquella no alcanzase, tendencia y Comisarías de Guerra expresadas, excepto i 14. Queda sujeto el rematante á satisfacer el niela de la Habana, en el concepto de que las proposicio- dio por ciento del arbitrio extraordinario de guerra lies se ajustarán estrictamente al modelo que á conti- aprobado por R. O. de 7 de Noviembre de 1872, nuacion se expresa. En la misma Sección Directiva y 15. ,No causará efecto el remate hasta que no re-Comisarías de Guerra citadas, estarán de manifiesto los caiga sobre éi la superior aprobación del Excmo. Sr. certificados del importe calculado del servicio en un Capitán General, estando obligado el rematante á
Don Ernesto Blazy y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de “Bizcochos Champagne.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 19 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Don Autonio llera y l’ossc, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Huelvana” y sus anexas “La Responsable á sus faltas,” “ La Amistad” “La Bayadora” y “La Josefita.”
Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, para que eu el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 16 de Mayo de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Del Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del dia 27 do Mayo de 1882, cu la
Habana.
Artículo l.° En el dia do boy se bu hecho eargo del mando de la Comandancia General do Filias, para el que fué nombrado por Real De-creto de 20 de Febrero último, el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Subas Marín y González.
Art. 2.” Se reconocerá como Ayudante de Campo del referido Sr. Oficial General al Capitán do Infantería D. Gabriel Gilabert Valleeillo, y á sus inmediatas órdenes al teniente Coronel de la pro-fia arma D. José Macen y Seco.
De orden de S. E. se publica en la general de este dia á los fines de Ordenanza.
El Brigadier Jefe do E. M.—Luis lioig de Unís.
D. Francisco López Martínez, Alférez que fue del Instituto de voluntarios de esta Isla, se servirá acudir por sí ó por medio de persona que represeute á la Sección de Campaña do la Capitanía General on dia y hora hábil con objeto de iterarlo de un asunto que lo interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-'¡«ral se publica en la Gaceta de la Habana á los que se interesan.
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Brigadier “«fe de E. M., Luis lioig de Liáis.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado 5(-’—Efectos Timbrados.
Agotados en el Almacén general do efectos timbrados, los sellos de giro de los precios de 5 y ” centavos de peso, que se recibieron de la Fá 'rica Nacional del sello para el consumo de es-Isla en el corriente año y no habiéndose reci mió aun los que se tienen reclamados, el Excmo. ''■Gobernador General, á propuesta de esta Di 'eccion General, se ba servido acordar que basta *Rto se reciban los expresados sellos, queden habitados los sellos de correos de dichos valores Pa*a sustituir á los que faltan.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana 30 de Mayo do 1882.
Carlos de Hojas.
año que debe servir de base para el depósito del cinco por ciento que lia de garantir la proposición y del diez por ciento á que se elevará el primero por los rematantes para constituir la fianza definitiva.
Habana 23 de Mayo de 1882.— El Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—V? B?— El Intendente Militar, Gil del Real.
MODELO DE PROPOSICION.
efectuar el servició interinamente en caso urgente.
16.	^ Si después de terminado el compromiso conviniese á la Administración Militar prorogarlo por dos ó más meses, no excediendo de cuatro, con las mismas condiciones establecidas, el rematante quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea comunicada un mes antes de terminado el compromiso.
17.	Los gastos de escritura, testimonios de la misma que sean necesarios, contribuciones, inserción de
j anuncios, así como cualquiera otro que ocasione la pu-! blicacion de la subasta, serán de cuenta del contratista.
D..........vecino de la calle......... número...! Habana 22 de Ma-o de 1882 —El Jefe de la Sec-
enterado de los anuncios publicados en el diario oficial cion Directiva, Narciso González da Mesa.—V9 B?____
y periódicos de la localidad y del pliego de condicio- El Intendente Militar, Gil de Real, lies y precio límite bajo las cuales se saca á pública su- j
basto la limpieza de los algibes y letrinas de todos los¡ Relación que expresa la capacidad de las letrinas de
CÁRDENAS.
Cuartel de Infantería y Caballería.....	232
Caserío del Coliseo.
Cuartel de Caballería ...................   12
Corral Falso.
Cuartel de Caballería...................... 36
Sabanilla.
Cuartel de Caballería.....................   8
Comandancia de Santa Clara.—
Santa Clara.
Cuartel de Infantería... ....... ....... 179	...
Id. de Caballería......................... 105
Hospital militar.......................... 165	...
Barracones anexos al Hospital militar..	58	...
Barracón contiguo........................... 21	....
Cien fuegos.
Cuartel de Infantería....................   149	...
Hospital militar...........................   20	..
-	Trinidad.
Cuartel de Infantería..................... 236	...
Cuartel de id. de Casild'a.. ..............   10	...
Hijuela de Utensilio ....................... 17	...
Cuartel de San Francisco.................... 10	...
Sancti-Spíritus.
Cuartel de Jesús..........................     34	...
Hospital militar.......................... 156	...
Ságua la Grande.
Barracones ................................   54	.,
Remedios.
Hospital militar. .........................   83	...
Cuartel de Infantería....................... 19	..
Comandancia de Puerto Príncipe Puerto Príncipe.
fuertes y edificios militares de esta ciudad y su Comandancia General, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y á efectuarlo mediante la suma de......... i
por cada metro cúbico ó con la rebaja de........ por ¡
ciento al señalado como precio límite y con entera su- | jecion á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ios fuertes y edificios militares que existen en cada una de las Comandancias Generales de esto Isla y que á continuación se detallan:
EDIFICIOS.
CAPACIDAD lots. Cs.
Pliego de condiciones que han de regir eu la subasta pública para la limpieza de los algibes y letrinas que existen en cada una de las Comandancias Generales de esta Isla aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Marzo de 1881.
1. d E¡ objeto de la subasta es contratar por Comandancias Generales, la limpieza de los algibes y letrinas que existan en ca la una de ellas por el término de un año á contar desde la fecha quesea aprobadapor el Excmo. Sr. Capitán General.
2.85 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta sujetándose en un todo al modelo que se acompaña al final de este pliego, extendidas en papel del sello undécimo, acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haberse hecho por los proponentes un depósito en la Caja de la Administración Económica de esta Provincia del cinco por ciento del importe calculado del servicio durante un año en cada localidad, como garantía de sus proposiciones y teniendo presente que no serán admitidas las que no estén estrictamente ajustadas al modelo citado ó contengan raspaduras ó enmiendas.
3. Constituido el Tribunal de subastas, no se adnrtirán más proposiciones ni se podrán retirar las presentadas; t aso de resultar dos ó más iguales y admisibles contenderán, sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien de los intereses del Estado; y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
4.55 Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto, que exhibirán al Tribunal de subasta, uniéndose el poder al expediente, ó devolviéndoselo caso de no causar efecto su proposición, no siendo obstáculo la falta de concurrencia al acto de la subasta para aceptarla en todas sus consecuencias si resultase la más ventajosa. Debiendo presentar la cédula de vecindad del corriente año los que concurran ó hagan proposiciones á la subasta.
5.58 Queda obligado el rematante eu el tétmiuo de tres dias á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación de habérsele adjudicado el servicio, á elevar ei depósito que ya tiene hecho hasta el diez por ciento del importe calculado del servicio durante un año para responder ai cumplimiento del mismo y presentará la carta de pago correspondiente que le será devuelta al termiuar su compromiso.
6.83 La adjudicación del remate recaerá siempre
Fuerte Punto Diamante.
Id. Polvorín ...........
Cuartel del Carmen.....
Id. de Artillería. .........
Id. do la' Merced.... ..
Id. de Caballería .....
Id. nuevo de Infantería
8 .. 8 ... 156 600 64	...
50 625 60 . . 150 ...
Nu evitas.
eu la proposición más ventajosa, quedando el rematante en la inexcusable obligación de otorgar escritura.pública ante Notario eu el término de ocho dias á contar desde el eu que se le adjudicó el servicio.
7. 85 Se obligará el rematante á verificar la limpieza sin demora alguna en cuanto reciba orden para ello, que se 1c comunicará por el Comisario de Guerra Interventor de Ingenieros ó funcionario administrativo que haga sus veces. Terminada la referida limpieza el contratista lo manifestará al expresado Comisario al objeto de solicitar el oportuno reconocimiento que ha de verificar el maestro de obras de ingeuieros ó alarife de la poblaciou, quien expedirá certificado expresivo si se lia desalojado en absoluto el couteuido de la letrina y número de metros cúbicos que se hayan limpiado.
8.58 Serán de cuenta del contratista los gastos del trasporte y arrojo del contenido extraído al sitio que para ello teugau designado las Ordenanzas de Policía; así como los que ocasione la apertura y colocación de las bóvedas á juicio del funcionario que se nombre para reconocerlas.
9. a Tendrá siempre el rematante para cumplir su cometido el número de carros, pipas y demás útiles; así como el personal necesario, de manera que, aunque se le manden hacer varias limpiezas á la vsz, pueda efectuarlas sin retraso ui inconveniente.
Comandancia de la Habana.-Habana.
| Castillo del Morro.—Id.de la Cabaña.—
Polvorines de la Bahía, de cargan al mar.
Fuerte número 4, vierte al foso.
! Castillo de Atares, conducido por atargeas.
i Castillo del Príncipe.—El escusado de la 1 ropa‘descarga al foso.
El id. de oficiales, dimensiones aproximadas ............................    175	.
Campamento del Prínoipe.-Hospital militar.
—Ei pozo junto al molino.............. 15	36
Los tres restantes, dimensiones aproxi. uñadas ..............................  64	..
Hotel militar.—Departamento de Orden
Público ............................   1	08
Id. de la Academia de Cadetes.....	4	83
Ala izquierda de dicho edificio, dimensiones aproximadas................. 96	...
Castillo de la Punta.—Batería de la Reina.
—Hospital militar de San Ambrosio, vierten al mar.
Cuartel de Dragones, dimensiones ajoroxi-
madas............................. 20 ...
Comandancia General.—< omandancia de la Plaza —Pabellones de San Francisco.—Cuartel do Artillería á pié.—
Id. id. do montaña, cuentan con cloacas .particulares que vierten unas al mar y otras en ias generales que atraviesan la población.
Gobierno militar, dimensiones aproximadas. 18 ...
Cuartel de Maderas, id.id ............. 375 ...
Guanabacoa.
■ Cuartel de Milicias, se ignórala capacidad por estar lleno.
Id. de Infantería, id. id.
Calvario.
Cuartel.
AFajay.
Cua' tel.
Guiñes.
Cuartel, cuatro letrinas, capacidad total... 125 88 San Antonio de los Baños,
Cuartel de Caballería.................. 63 82
Santiago de las Finias.
Cuartel.................................. 261	...
Isla de Pinos.
Cuartel, se ignora la capacidad por estar lleno. .
Comandancia de Pinar del Rio.—San Diego de los Baños.
I
Cuartel-Hospital.........................  16	...
Guanajay.
Cuartel de San Carlos. ................... 89	...
1	. '■
Comandancia de Matanzas.—
Al atanzas.
Cuartel de Infantería de Santa Cristina,... 160	...
Id. de Caballería del Príncipe............. “5	...
1 Hospital'militar .....................    28	...
Casa Cuartel
Comandancia de Cura.—Cuba.
Cuartel del Castillo de D lores.......
Id. id. id ./..... ...................
Id. de Artillería á pié................
Comandancia de luyen eros ..r..........
Cuartel de Concha (provisional)........
Id. de la Reina Mercedes...............
Hospital del Príncipe Alfonso..........
Id. id. id............................
Fuerte Enfermería de San Antonio.......
Id. id. de Santa Inés .................
Id. id. de Sania Ursula................
Cobre.
Cuartel del Destacamento...,...........
Caney.
Cuartel de-Aclimatación ..............
• Baracoa.
Batería de la Punta...................
Fuerte de Mataclun........ .......v...
Hospital militar eu el Castillo del Seboruco ..................... ..............
Guántanamo.
Cuartel de Infantería...........'.....
Hospital militar (no tiene depósito)
Comandancia de Holguin.—Holguin.
Cuartel general de Infantería.........
Id. id. id........ ............. ......
Ho3])ital militar «La Quinta».........
Id. id. id.............................
Id. id. id.............................
Gidara,
Cuartel de Infantería.................
Manzanillo.
Cuartel de Infantería..................
Puerto Padre.
51	OC A-
186	43
27	...
105	• . .
6	80
30	. . .
542	27
200	...
200	
10	50
24	30
0
27
14 35
4 84 6 >14
16 50
87 75
31 50 2S9	19
47 50 43 16 4	13
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia de ayer, el anuncio para el concurso que ba de tener efecto con el fin de adquirir materiales pura este Arsenal según la relación valorada inserta en la misma, y terminando en 4 de Junio próximo el plazo de los diez dias á que se refiere el pliego de condiciones, desde la publicación do aquel para celebrar el expresado concurso, se hace presente que dicho acto queda fijado para el siguiente dia 5 por ser festivo el anterior, á la indicada hora de in una de la tarde, y para lo cual estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero con objeto de oir las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Mayo de 1882.— Luis L‘astar y Landero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1968.—Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 27 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—En vista de la carta oficial numero 598 relativa á la consulta sobre si debe aplicarse el Reglamento orgánico do las carreras civiles de Ultramar ó el especial del ramo de Telégrafos de esa Isla al telegrafista segundo do la misma D. Rafael Obregon, reducido á prisión por hallarse ¡complicado en cansa criminal, y considerando que este caso no se halla previsto en el último de los mencionados reglamentos y que por consecuencia parece justo y equitativo acojerse á lo que respecto til particular determina el primero para todos los empleados do la Administración en general, S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido disponer se manifieste á F. E. que procedo aplicar al funcionario de que so trata en el caso presente, lo que establece el referido Reglamento délas carreras civiles d» Ultramar, cuya práctica deberá observarse en lo sucesivo para todos aquellos que no se hallen previstos en el especial del Ramo.—De Real'orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 del actual, id cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Inspector genera^ interino, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana-
Seca tana— Convocatoria.
Declarado vacante por Real orden de 21 de Abril último, el Registro de la Propiedad de G nana bacoa de 3.a clase en el territorio de esta Real Audiencia, y que su provision corresponde al primer turno de concurso; el filmo. Sr. Presidente lia dispuesto con fecha 20 del actual, en cumplimiento do lo que se previene en la referida Real Orden, se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana, para que durante el término de treinta dias naturales, con tados desde la primera inserción, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente para general conocimiento.
Habana 23 do Maye de 1882. —El Secretario do Gobierno, Eduardo Garcia Agit ero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de ¡leparos.
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y 1). Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica do Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les partirá el perjuicio que baya lugar.
Habana 5 de Mayo do 1882.—El Contador General.—P. I., llamón Oleína.
Hospital militar
46 63
91 ...
186 52
Bayamo.
29
236
50
Fuerte de Regla................,.....
Id- de España........................
Id. id...............................
Hospital militar...................... 180
Victoria de las Tunas.
Cuartel de Infantería de Abajo.,
Id. id, de Arriba...............
Hospital militar................
Id.id .........................
20 48 60 94 16 90 07 03
Habana P? de Febrero de 1881.—El Jefe Interventor, Cañuto G. de la Be'dad.—Hay un sello que dice: Intendencia de Ejército de la Isla de (. aba.—Sección de Intervención.— Es cópia.—El Jefe de la Sección I) rectiva, Narciso González de Mesa.
Núm. 1222.—F? 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado ó herederos si hubiere faleeido, a reeojer un pliego de prévia censura que ba ofreci-idoal Tribunal de Cuentas de! Reino el examen de ! la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 17 de Abril do 1882.—El Contador ge n qr al, Beramendi.
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.—D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrado»' é In* j teryentor que fueron, el último por sustitución do hv Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubieren tallecidos, se presentarán 011 esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de : dicha Administración, correspondiente al mee de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882. —El Contador general.—P. I-, Oleína.
i