TEUCEBA SECCIOX.
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
J)oi. Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordonauzas y Fiscal de la sumaria que so sigue al 'sargento segundo José (Jos-tilla iloman y toldado Pedro Godoy, Ambos de la cuarta Seeciou del mismo por el delito de estafa con un billete de cincuenta pesos, falso, el dia 10 de Abril de 1879.
Ignorándose el actual paradero del moreno Andrés Ramirez Martínez, vecino que fué de la calle de Santiago número veinte y cuatro, según manifestación del Sr. Jefe Superior de Policía, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que A los Oficiales del Ejército confieren las Redes Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Ramírez Martinez para que en el término de veinte dias A contar desde la publicación de este edicto, se presente en esla Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Oficina Tenencia Corone’u del mismo, con el fin de que se ratifique én las declaraciones que tiene pre tadas en la citada sumaria y carearse con los acusado).
Habana¡9 de Euero de 1882.—Enrique González del Yeiro.
P. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal hombrado por ol Sr. Coronel Jefe de la misma para actuar en este expediente.
Ignorándose la actual situación del Teniente que fué de Infantería D. Joaquín Ricarte López, lioy licenciado absoluto, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en. el expediento iiuitruklo en el disuelto Batallón Cazadores de Puerto Príncipe, como consecuencia déla muerte de la acémila “Codiciosa;’’ usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito que siguen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto para que en el término dé treinta dias á coutar desde su publicación, 6c presente en esta Comisión, sita en la calle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habaua Enero 5 do 1882.—El Teniente, Aquilino Sostrada.
P. Félix del Castillo D'Olhaverriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Fu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez que fué P. Ramón Urdapilleta y Lacar, por el delito de fugarse do la fortaleza do la Cabaña donde se hallaba preso á disposición del Juzgado de.la Catedral, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-Alférez, para que en el térniiuo de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita cu el cuartel de la Fuerza, á respon der á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se lijará en ios sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial.
Habaua 9 de Enero de 1S82.—Félix del Castillo.
Don Antonio Rodrigues Burges, Alférez del Batallón cazadores déla Union número 2, y Fiscal do la sumaria instruida contra ol ¿oldalo de la segunda compañía de eHte Batallón, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á un paisano.
En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército corno Juez Fiscal de j do la causa instruida contra el roldado de la seguu-j da compañía Joaqurit de la Grana Rodriguen por el delito de heridas inferidas á un paisano y a.en'o de nece.íidai la presentación á esta Fisca’ta, de D. David Cuebas y Cueto para el eselarecimi uto del hecho que so invcsliga, cito, llano, y emplazo por el presente tercer edicto so presente en el Cuarte de Santa Cristina de esta Ciudad do Matanzas por ser así necisarii su presen :ia en el término de diez días.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inseriará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas,
Matanzas I de Enero de 1882.—Autonio Rodríguez Burges.
Don Vicente Fernandez Andrés, Teniente del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose desertado el dia cinco del mes actual ol artillero de la 4? compañía dal 2<j Batallón do esto Regimiento Manuel VarcIa González; por este mi primer edicto so le cita, llam», y emplaza para q e en el termiro de (renta d'as á contar desde !a feoba en que aparezca publicado este edicto, se presento cd el cuarto de banderas que ompa este Regimiento en la calle de San Isidro, y de no verificarlo so prooederá contra dicho artillero con arreglo áordenanza, rogandoála vez á quieres conozcan el paradero de] autediiho artillero, lo maDifie teu a esle Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Excmo?. Sre*. Comandantes Gen'ra'es Gobernadores Militares ó de Arma', por lo que se fijará uro de estos edictos cu ei tirio de costurob e en esta capiia* 1.
Urbana 11 de Enero de 1S82.—E Teniento Fiscal, Vicente Fernandez.
Don Pascual Teniente nú ajero 3.
Celaya Martinez, Capitan graduado del Bat dlon Cazadores de Isabel II
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la tercera compañía de este Cuerpo Emilio R vas Gallardo por el delito de deserción cometida el día 26 del mes de Di iembre próximo pasado; por el presento prim r edic'o, cúo, lamo y emplazo al referido toldado para que en el tiempo de treinta dias. compar, z :a en las Oficina* d ,i Batallón, sitas eu lafor.aleza de la Cabaña, á responder á ¡os eargo3 que le r suban; pues de no ve'idearlo será sentenciado ea rebeldía. Y para que eitoedioto tenga publicidad se insertara en los diarios oficiales de esta Capital.—Dedo en la Cabaña á los 10 días del mes de Enero do 1832.— Pascual Olaya.
D. Francisco Cabrera Ivars, Teniente del primer Tercio do la Guardia Civil y Juez Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Habiendo desaparecido de la plaza de la Habana el dia diez y seis del mes de Diciembre último, el guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy Martinez, á quien me hallo sumariando por el delito de deserción y fuga del'uuartel del Cuerpo eu dicha Capital; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército para casos como este y otro3 análogos, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mí primer edicto al referido guardia, señalándolo el cuartel de la Capital para su presentación dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á fin de que pueda dar sus descargos, pues de lo contra- , rio, se seguirá la sumaria y se procederá a lo que corresponda.
Calabazar 13 de Enero do 1882.—El Juez Fiscal, Francisco Cabrera Ivars.
Comisión General Liquidadora.
Ignorándose cual pueda ser el paradero aerial de D. Francisco Zulueta Ferrer, que pertene-ió en clase de Capitán al Batallón Voluntarios le Cádiz en esa Isla en el año de 1869 y en la acualidad de paisano, so hace saber por este medio i se encuentra en esta Capital, se presente en la fiscalía do la Comisiou General Liquidadora, sita :alle de los Oficios núm. 4, y de estar ausente, »articipará dé la manera más fácil el punto de su esideucia, con objeto de evacuar un acto de jus-icia.
Habana 14 de Enero de 1882.—El C. Captan Fiscal, Fermín Herrero.
J. Justo Fardo González, .Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de esta sumaria. ■
Habiéndose ausentado de la ciudad de la labana el guardia segundo del segundo Escua-Iron de esta Comandancia, Manuel Dols Bonet, j quien estoy sumariando por haber desertado á u salida del Hospital Militar el dia dos de Di-iembre d< 1 año próximo pasado; y usando de las acultades quo en estos casos conceden las Reales )rdcuanzas á los Oficiales leí Ejercito, por e6to ai primer edicto, cito, llamo y emplazo al expre-ado guardia, para que eu el término de treinta las á contar desde la publicación de este edicto, e preseute en la Casa Cuartel que ocupa la fuer-a del Cuerpo en esto punto, á dar sus descargos;
' eu caso de no comparecer, se le seguirá la causa so lo sentenciará en. rebeldía.
Alqvízar 10 de Euero de 1882.—El Fiscal, rU3to Fardo.
Don Carlos Castilla y Mfirmo1, Alférez dé la sexta Compañ a del Batallón CLzadoacs de I-abel II número 3, y Juez Fiscal numbra-to j or el primer Jefe del mismo, para la formación déla presi ule sumaria.
Usando do las faoultudss que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, rilo, llamo y omp azo at s filiado de la segunda compañía do este Batallón Luis Venia Z fu ta, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de P.ev nuion que ocupa este Batallón, ea el Castillo do la Cabaña, donde deberá presentarse en el término do ireinta dias á contar desde la publicación ce esta pr mer edicto, a dur su descargos y do no presentarse en el lérmioo señalado se según á la omita y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Enero de 1882.—El Fiscal, Carlos Casrill».—Por su manda'o.—El Escribano, Atanasio Subías.
D. Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador quo fué del ingenio «San Felipe,« situado en el barrio de Caobas, D. Cristuóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Oidenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presenté cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á corita desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse eu el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.
D. Tadco Ca.pabla.uca y Broca, Comandauto Capitán de Caballería eou destino en la Comisiou Liquidadora de su arma y Fisoal de la causa formada al sargento primero Juau Mata Berjano por iunovaoiou de notas eu su fi-liaeiou.
Ignorándose el paradero del cabo primero del Cuerpo de Sanidad Militar, Bermlbé Navarro Fi-nillo, quo fué licenciado en 17 de Setiembre de 1878, habiendo lijado su residencia en esta ciudad el cual tieue que prestar declaración en la citada causa, por lo que usando de las-facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oficial ¿el Ejército, le señalo el cuartel de Madera para que se presente á efectuarla ó dé noticia de su paradero eu el más breve plazo posible, esperando de los empleados de Policía de esta Isla que tengan co noo¡miento de su residencia, se lo hagan saber, participándolo á esta Fiscalía para la devida constancia.
Habana Euero 2 de 1882.—Por mandato de fu Señoría, el Oficial Secretario, José hurguete. U»Yto, Eoo-—lajeo CupuLlauca.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
II; ;go saber: que en el expediente seguido por fallecimiento del patrón de la goleta “Josefa” D. Esteban Fabre, so lia dispuesto por la Superioridad se proceda al remate en pública subasta de su equipaje, cuyo acto tendrá lugar con arreglo al inventario y tasación, el treinta del presente mes á las doce de su mañana en la venduta de los Sres. Sierra y Gómez, que se publica por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á dicho equipaje.
Habaua Euero 20 de 1882.—Juan María Butler.
Ayuntamiento del Mar i el.
Hubiondo ingresado en el corral de cone jo d esto Ayuntamiento una potranca color retinto, como do cinco cuartas de alzada sin hierro y oou las dos pajas do atras blancas; lo anuncio por este medio á fin de quedos que se craau con derecho á su propie dad, ee presenten á rec'antarla donlr-o del plazo de treinta dias cunta los desde la fecha, pasado'el cual se procederá á su remate en pública subasta.
Mariel 13 do E 'ero de 1882.—E A calde Presidente, José Rodríguez de la Vega.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumpbmifn'o de lo prevenido en cricular de Eterno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los artículos 3o, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitularen sesión ordinaria celebrada el dia 17 do Noviembre próximo pasado, acordó rectifi -ar y fijar la división del territorio do este término en una Sección y un Colegio, que se fija on la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto eéntrioo del prérioque comprende el tó-nrno municipal y por quo •a mayor parte de los electores tienen su resi ciencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos quo se han fijado en los lugares más públicos del término, ú fia ¿e que los veoino6 y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del ñus siguiente á esta publioacion-
Salud 4 do Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucorupleta para varones situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada coa el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco pava material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen entrar en él, para que eu el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas debulamente Nueva Paz Enero 9 de 1882.—Domingo Laviu.
Ayuntamiento de Pauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término eu distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento éu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 33 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera publ caeion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
J Hoyo.Color„<]o.. { “X'íi1"“110 *' clorado.. j (w|¡i|o f Corrali,,..
Guatao.
Guatao
I Punta-Brava..
| Anafe, j Guatao.
1 ( San Pedro.
{Punta lira va. Cangrejera-’.
riamento y pintarlos al óleo por dentro y por fuera cuando lo consider o necesario el Regidor Inspector del Rastro.
12	Será obligar ion dol contratista lavar loa menudos antes de colocarlos en los carros.
13	Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los dias llevando mantas de lau a ó algodón sobre los hombros para mayor aseo de 'as carnes.
14	. Por las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden, será penado el oon tratista con multa de uno á tres posos á juicio del Regidor Inspector, previa aprobación del Sr. alca1-de municipal.
15	E‘ Ayuntamiento no raspón le do los perjuicios que ai ren ata ior puedan sobrevenirlo en la contrata cualquiera que sea la causa que los origin siemoie que no dependa del muuicipio el evitarlo.
16	Dnalquier duda quo se suscite en la interpretación de este contrato so resolverá por la vía gubernativa en el ó'den gerárquico q ío corresponde y agotada esta por lo oontencioso-admiivsfrativa, conforme á la Real orden de 27 do F.brero do 1852 mandada á observar por los Ayuntamientos de esta lila en circular del mes do M uyo de 1880.
17	La subasta tendrá lagar en la Sala í.‘api-tal ar á las 8 do la mañana del d'a 28 del corriente previa convocatoria on ol Boletín Odoial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, ante la Coi poraoion ó Comisión de Policía Urbana.
18. El pago de los anuncios en la Gace'a de la Habana y Boletín Oficial de eúa Provincia, leinte-gró del papal sellado que debo usarse y demá) costos qne origine el expedíante de remate, serán de cargo del rematador.
19 L' s pliegos cerrados quo se han de presentar para hacer proposiciones d--batán entregarte al Sr. Presidente en el acto del remate, debiendo estar acompañados del recibo de tep osito de quo trata la condición 7? y de la ré iuia d» vr? ndad del poelor. Matanzas Enero 5 de 1882.—Eusebio Estorino.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Médico Municipal de este término dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos oro; se convocan aspirantes por este medio, á lin de quo los que quieran obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de un mes á contar desde la fecha en que se publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jerónimo Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
En sesión celebrada por este Ilnstre Ayuntarme, to «1 din de ayer, se acordó anunciar la subasta de los productos del arbitrio «Condncoion de carnes del Rastro á las casillas,» duran'e e! año económico actual, señalando para verittear el remate las 8 do la mañ >na dol dia 28 del corriente, en la sala Consistorial ante la corporación ó comisión de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones pub icaio á continuaeicn.
Y do orden del Sr. Aloalde Presidente para general inteligencia, expido la presente que so insertará en la Gieet* de la Habana.—Matanzas Euero 10 de 1882.—Manuel dol Pottil o.
Pliego de condioiones que ha de servir de base para el remato do los productos del arbitrio muñid-jal «Conduooion de carnes dol Rastro a las casillas,» por lo que resta dal año económico de 1881 á 1882.
14 El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en metálico per cada arroba de earno do todas clases, que el rematador conduzca on los tres carros que son do la propiedad del municipio, con sus tres yuntas Je bueyes y aperos neeosarios del R astro á las casillas, tanto de la plaza del mercado como do las que se hallan fuera do ella.
24 Sí resultare diferencia de libras en el peso ele las carnes qne se conduzcan, se e.-timurán como arroba á favor del municipio, si excediere de diez obras, y si jo llegasen á este número, á favor del casillero.
3a El té mino del remate será el comprendido en t e el cha en que se ponga en posesión al romata-dor y el treinta de Jumo próximo en que finalizará el presente año económico.
44 El rematador estará obligado á oontinuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este priogo h«sta que re veridquo uueva subasta ó ol Ayuntamiento acuerdo ponerlo en administración.
54 Ei precio dol remate será á razón do cinco mil pesos oro dd cuño español al año, pagado,os por mesadas adelantadas equiva'eotes á cuatrocientos diez y seis pesos, ¿escuta y seis dos tercios centavos oro.
6a El rematador recibirá bajo inventario los tres carros, las tres yuntas de bueyes y los aperes quo comprenden, pira emplearlos en el cumplirá ente del arbitrio con la obligación de entregarlos al municipio eu ia mÍ3tna forma y estado en que los reciba, á la toriniuaoion del contrato, reponiendo los bueyes qne se mueran ó inutilicen, así como los carros y aperos que so destruyan ó deterioren por cuaiqu er motivo, siendo de suoaigJ la manutención de los expresados bueyes.
7a Para ser poatorserá indispensable depositar en las arcas municipales, la cantidad do doscientos pesos oro, cuya suma será devuelta á los quo no te-sulteu favorecidos tan pronto se apruebe el remate, quedando solo en caja la del rema'ador, hasta tanto se otorgue la correspondiente fianza.
8? E' rematador otorgará fiaoza por la cantidad de tres mil dosc eutos pesos oro, que depositará en las cajas municipal'-8 ó eu bonos del Ayuntamiento do Us tirios (que venzan durante ol término de' remate ó bien dará fianza hip ¿teoría en finca libre de gravamen cuyo valor exceda del duplo de la cantidad indicada.
9a Las proposiciones te harán en pliegos cerrados y si se presentaren dos ó más iguales, se admitirán pujas á la llana, sólo entre su3 autoros, por espacio de d ez minutos, adjudicándose la subasta al proposiciones en favor dol mu
Batallón de Cortés.—54 de Hr ador es. Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público concurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniento Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro do plaze de 30 dias á coutar desde que aparezca inserto este anuncio en ios Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór ien de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5*de 25 de Euero°actual y disfrutarán los sueldo? y emolumentos que el mismo señala.
Finar del Rh 31 de Diciembre de 1881.— El -Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.	...
que bioies-1 mej >res ,
De'fiendo proveerse por oposición la dirección de n oi, m, y taso do no haber pujas ¿o adjudicara el w leuuu puicua 1	1 ,	. ,	, _	t rflmai« «I mu anarezca primero por el orden de su
Los servicios so harán diariamente comou-
Registro de la Propie tad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdagttery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocárril de esta(ciudad á la de Santa Cía a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra Compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco contiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, eif la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte coa el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda' las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla, quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. VerJaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juiieial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente afio, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada,' solicitando la inscripción de una ñuca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quiutá titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Púdrelas Casas, comprendiendo uu total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingeuio «La Juanita,» de la suces on de D. ¡Sebastian García, por el Sur con el camino qip conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fiiiet. Y como di ha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ'co á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra áu;ar de su derecho dentro del termino de treinta di as si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quiuta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA ¡SECCION.
AUTOS.
lün los autos de provisión de! patronato de la Cape-rla'-'í1 * * * -	-?8 Peaos de principal que mandó fundar
D. María ¡boriano González Oarbajal, ñor el alma de Din Miguel González y D? Mmfa Tamaris, á instancia de D. E Imiolio Morelon, se sirvió el limo. Sr. I revisor y Vicario general de este Obispado, dictar el decreto del tenor siguiente.—Habana y Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: requintase de nuevo a D. Juan Antonio Genaro Gaivez, para que en el término de cinco dias constituya Procurador instruido y espumado quo lo represente, con apercibimiento que de no hacerlo se le deo!arará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para hacerle las ulteriores notificaciones, haciéndosele la de este decreto por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad v otros tres del Bolantín oficial de 'a Provin .>ia.-Dr. 17 treta.— Ldo. Ramón de Ayala.—-Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Habana diez y nueve de Cuero de rail ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Ramón de Ayala.	A O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, en el juicio ejecutivo que en cobro lie peses, sigue D. Segundo Hoyos contra D. Manuel Rábsgo, á e-cri',o del ejecutante pidiendo que se requiriese á Don Víetor Santinio y Compañía, pura que qiciesa entrega de la cantidad producto del reñíale de los efectos del esiable-oimiento «El Comercio,» que haiiia tenido en clase de de| ésito, apercibiéndole, caso de no verificar dicha entrega con la formación de la causa criminal á que diere lugar, dictó el auto siguiente.—Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y uno. Con ?us autos y vistos: llágase el requerimiento que se solicita, con apercibimiento de que si eu el término de tercero dia no entrega el importe de los efectos rematados, se le formará cansa por el delito penado en el artículo 406 del Código Penal. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de Belsn, de que doy fé. Antonio Romero Torrado. Francisco Ozeguera. Y habieudo dispuesto el propio Sr. .1 u.z por auto de seis de Diciembre del año último, que este requerimiento íí D Víctor Santurio, se haga por medio de los periódicos oficiales de esta ciudau en atención á que se desconoce el domicilio del mismo; en cumplimiento de lo mandado, se ordena al precitado Santurio, que eu el término de tercero dia comparezca á hacer la entrega que se le reclama, apercibiéndole qu pasado dicho término, se procederá contra él, con arreglo á lo que indica el artículo 106 del Código Penal. L que se publica en la Gaceta oficial para que llegue a co nociiniento de D. Víctor Sauturie*.—Habaua Euero 1_’ de 18S2.—Francisco Ozeguera.	A O 21
SSICtTOS.
la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-1 remate■ »1 que aparezca ta (a cou el haber anual de seiscientos pesos oro de presentación, sueldo, ciento cincuentu de mo.tei'iíil y ciento ciucuen*. ta yTres^ para casa «e cor,vocau aspirantes para pro- bando tan pronto como queden expedita, las ramee vJr dfchKaza por^término de treinta dias contados |en el Rastro p.ra su oonuucctou,siéndole cargo del
dS. I» pLblíiX Jeí pLenK.	I "»»'»*»	«“•* »	“
8.4^^^-wSAíSttaSÍl “*U	obligado el wm.t.dci
ialti	*	1 conservar limpio# los carros luciendciciB layar d'a-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido preseutadas una solicitud yrela-cion suscritas por I03 Sres. D. Juan María Arrillaga D4 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu 1)4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Esteban,» de la’propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio deuominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y seseuta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Dinz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y cou parte del rio «Caunao,» por el Sur cou parte del mismo rio «Cau-nao,»y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de I). Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se baria situada en Ja mencionada hacienda «San Esteban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento parala ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su iusercion en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á £ de Enero de 1882. —José G, Verdaguer y Kiernan,
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera itts-tancia deí distrito de Bt*Ieu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Di Dillo, natural de Italia, de estatura regular, jóven, envuelto en carnes, ojos, pelo y barba negros visciendo chaqueta y pantalón oscuros, y íl D m Antonio Carrasco, también de Italia, conocido por il Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste eu senos e camisa; pira que en el término de nueve Ciaste presenten eu ia Real cárcel púdica de esta Ciudal descargarse de la culpa que les resulta eu la causa por robo con videncia cil la persona del usiálico Sixto ler. cero, ciertos y. segaros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebelde) y contumaces,' por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Enero 17 de 1882.—Antonio Romero Torrado.-Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres mi meros de la Gaceta oficial libro la presente en su-focha..—FfanciseoOzequera.	E O 21
Don .Toaquin (Amellas, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Manuel Vidal López, hijo de Antonio y de Francisca, de la Habana, solicro, cigarrero y de veinte y 'un años, para que se presente en la Real cárcel 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesión al moreno José Salomé Franco, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en bis penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana i6 de Enero de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez,	E O 21
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco i'amesellay Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos años, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que He le sigue por lesiones en riña con D. Juan Alonso; cierto de que si lo hiciere le adminis-eraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 14 de Enero de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez	E O 2i
Don Joaquiu Canoilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez González, natural de la Habana, soltero, empleado eu ia mar para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la causa que te le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Jo.é Hernández; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y coutumaz ó ineurso eu las penas de la Ley parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana ¡7 de Eaero e 1882.'—Joaquín Cauellas.—Por su inundado, Mateo G. Alv-rez.
E O 21
Don Joaquiu C.mellas, Juez de primera iustanoia del distrito del Pilar.
Foreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vento Medina, hijo de Pedro y Socorro, soltero, tabaquero y de veinte y nueve años, para que se presente ene! Juzgudo á con tes tur el traslado quise le lia conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue en este Juzgado por amenazas á I). Felipe Sierra, cieno de quesi lo hiciere le administraré justicia y dejuolo deela-raró rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana 17 de Enero de 18S2.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Valdésdélos Angeles, natural de la Habaua, soltera de diez y seis años y morena Inés Mau-resa, cuyas generales se ignoran, para que se pro enten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo les sigo por hurlo de diuero á D. Cri-sauto Lila rea; cierto de que si lo hicieren lee administraré justicia y de uó les declararé; rebeldes y con tumuces 6 iucursas eu las penas de la Ley y por¡bastamc ios estrados del Juzgado.—Habana 17 de Enero de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	E O 21
Dou Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por eáte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Sacramento González Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero de veinte y ocho años, p ira que se pre senteeu este Juzgado ánptiiicarse del fallo superior recaí do en la causa que se lesigu.óen este juzgado i or hurto de dos pollos á D.Juau López, cierto seguro de que si^lo hiciere se le administrará justicia, y de uo declararé rebelde y contumaz, parándoles el peijuiclo|que hubiere lugar. —Habana y Enero 17 de 1882.—Joaquiu Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 21
Dou Joaquiu Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a la moreua Valentina Díaz Mesa, nalural de Regia, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, para que se presente eu este Juzgado á notificarse del fallo superior tecaido en la CJU3a que se le siguió en esto Juzgado por estala á D. Ramón Fernandez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde, contumaz parándolé los perjuicios que hubiere lugar.—Habaua Eueío 17 de 1882.- Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Aurelio Lujan y Agueroua, natural de 8an Antonio de los Bjflos, soltero, de trece años, regi-llador é hijo de D. Jo3é Marín, para que deutro de nueve (lias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que C9utra él instruyo por hurto y el de iuceudio frustrado; cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é m-curso en las ponas de ie Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habaua Fuero 10 de 1882.—Ramón M4 de-Aráiztegui.—Tur tuauda'.’o de 8. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 28
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que en número de cuatro ó cinco se hallab.au en la tarde del diez del actual en una de las puortus del café «El Polaco,» situado en la caite de O'Reilly esquina á Compota-tela y que prtsmciarou la reyerta oourrjda en diciao punto entre D. Bernardo llavero y D. Fructuoso Moiá y Vjgd, á fin de que te presenten en este Juzgado, silo Animas número 91, A declarar cuanto sepan y les conste sobre el particular.—Habana tínero 12 de 1882.—Pa ble Martínez 8auz,—Francisco deíCastro, E O 23