wtlBBSwaty-i-.


reparos deduciOon por el Tribunal do Cuentas dol Ruino á la de Operaciones del Tesoro do la Administración Depositario do Matanzas, corroopon-dionte :tl mes do Junio rio 1867; entendiéndose, <¡uo do no presentarse, les parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 «le Febrero do 1882.—El Conta-gcneral, Beramdnflk
I). Luis Yúntalo y l). Joaquín de Almnnsa y Gincr ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y téñrii no de quilico dias ¡i recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del ines do Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero do IS82.—Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Hiparos. Convocatoria.
J). Guillermo Perinat, Contador general qno por Bnstituéion fue de esta Isla, so presentará en '	' cargo, en hora y dia hábil y
para notificarle una providen-
ef ta oficina de ím término de qnincb, _ eia de la Sala 3.“ del Tribunal «le Cuentas del Reino: entendiéndose que de no presentarse le seguirá el perjlpeio «pie baya
lugar.
llábana 25 de Febrero «lo 1882.—El Contado!' general, «/. de Ik^trnendi.
D. Francisco Giramly y D. Enrique Segrern, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría do Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repa-ios deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do Ingresos y Pagos de la citada Depositaría correspondiente al mes de Euero de 18611; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lagar.
Habana 22 dé Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
I).-Anselmo Morales Trillo ó I). Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador «pie filé de i;l Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y din hábil y término «le quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Coditas del Reino a la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad correspondiente al mes de Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquín Soler.
Habana 11 do Febrero do 1882.—El Contador general, Jieramendi.
D. Alejo Gutiérrez de Ruhaleava y D. Baltasar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubie-s«*n fallecido so presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—Él Contador general, J. de Beramendi.
Contaduría General de Hacienda Publica de la Isla de Puerto-Rico.
Por el presente se cita y emplaza, á D. Manuel 1 arios y Córdova, Tesorero que fue de esta Isla, pura que por sí, ó por medio de apoderado, se presente en esta Contaduría General, en el término de treinta «lias, á recoger un fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de esta Provincia, respectiva al mes de Junio de 1867: en la inteligencia de que trascurrido el plazo señalado, se procederá por esta Contaduría á lo que correspondió
Sau J uan do Puerto Rico 11 de Febrero de 1882. — Eduardo Sánchez Pita.
NllUllliOi «UCCIO*.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre dél actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe do su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus-talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión «le pago de contribuciones si no precedo depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los diits hábiles do 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1S82.—El Jefe Económico, Gumersindo Per en Moreda.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el con cepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación dupli cada de los qne poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción a los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda,
Negociado de Bienes del Petado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se oouaiileren con algún derecho al prèdio que se denuncia, eu el término «le treinta, dias á contar del de la ficha «lebeian justificarlo convenientemente eu esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa piòvici* ios trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Pere* Moreda.
dispuesto por el Excmo. Sr. Vioe-l expedición del citado documento, se insei Superior orden en la Gaceta oficial para conocimiento y efectos oportunos.
Habana 3 de Marzo do 1882.—El rio, Mariano del Pío.
Junta IJ
ta de su general
Secreta
CENSOS.
Debiendo tener lugar en esta Oficina el «lia treinta y uno de Marzo próximo,-a las «loco de su mañana, la subasta de < ¡neo capiLales de ceuso que á favor de la Haciéndase reconocen sobre los terrenos'del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el primero do dichos censos al Convento «le «San Francisco con el capital de dos mil setecientas cincuenta y dos pesos, y rédito anual de ciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías «le tierra del referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento con el capital de mil doscientos noventa y tres pesos cinco reales, y rédito anual de sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos impuestos sobro doce caballerías de t erra de dicho potrero; el tercero correspondiente al propio Convento, con el capital «le seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento «le la Merced con el capital de doscientos cuarenta y cinco pesos, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; y el último correspondiente al mismo Convento con el capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treinta pesos impuestos en unión del anterior sobré doce caballerías de tierra del repetido potrero; los que deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta Adm nistra-cion, Negoi ¡ado de Bienes del Estado, en donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana Febrero 28 de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Vúfáetora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretai ía.—Negociado 4?
Por la presente so hace saber á las personas que pudieran creerse con derecho al patronato de la morena Natalia Vdlona, comparezcan dentro del término de quince días en la Socro turía de esta Junta, O’Redi y número 23, altos, ¡á manifestar todos los datos referentes á su i empadronamiento en los censos «le 1867 y 1871;
| entendiéndose qne trascurrido que sea el plazo j señalado te procederá á lo que corresponda sin ¡ más oirles, según preceptúa el artículo 13 «leí Reglamento de 5 «le Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero do 1882.—Bienvenido Hernández.
Ignoiándose cuál sea la persona ó perronas que tengan derecho al patronato de la morena Dolores Gallo, se lo cita por este medio para quo c«jnip:uez-c in á la Secretara do esta Junta, O'R- iHy núm. 23, altos, ya por sí ó por medio de «tía legkhnente a ti -tomada a conieitar la reclama« i u de la I) 4« res Gallo, que la funda eu el «r!. 16 «le la Ley «le 4 «le Julio «le 1870, á cuyo «fuete acreditara a la ¡»FC'ip-c¡< n «lo la misma en los cansos legales «lo 1867 y 1871, quedando apercibidos que de no c ■ mparecer en e« término de «piinoe dia», «pie se les concede, «mutullos desil*« el primer anuncio, se ptocederá ó !o que cot responda sin oírlos, según preeepitú.t el art. 13 del Reglamento de 6 de Junio de 1877.
Habana 13 de F«;brero «le 1882.—Bienvenido Hernández.
Negociado de Deuda Antigua.
AJÍ UNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolongo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Admiulatracion l«ocal (le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de musties..........$ 30869 81
Idem de almacenes................ 15956 76
residcnto lu D. Tm fts M instila Onraalogui, Alférez torc«ii Ayudante del Carpo do Estico Mayor «lo Plazas y oon «1 atino en la de la üub t«a y I* seal militar de chusas por 1* misma.	.
Habiéndose desertado el «lis 6 do Dmiembro del destacamento ds Lugima Blanca, e soldado do la 4* oompitüiu «l«d primer Bitallcn del Regimiento n-fantería do Autequcra núm. 11, Miguel Humares L «pez, solé citn, Mama y emplnzi pata «¡no en el Létmino <1 o treinta dia« A coi.t tr detul-* a loclui que apnriz a i ub icado esto p.“'n»er « d.cto, so pro-sentí en osla F.sca'íü, Bita «n lü S»la lio Justicia, «Plaza «le A'mus,» y de no ver i fe a« lo so procederá contra dicho individuo con arreglo á Ordenanza: to 'atnlo á la vez á quienes conozcan e! paradero dol ante di« h > soldado lo man fie-don á esto ministerio Fiscal «iirettimo t ■ ó p r conducto do los Excmos, ibes. Coman tantos Generales Gobernadores, m litares ó «lo Armas, por h> quo se lijará u)m do estos edictos en el aiüo do costumbre do esta Capital para los efectos quo haya Tugar.
Habana 24 do Febrero de 1882*—El A'féroz fia-Touiás Mansilly.
do NovJembro dol próximo pasado ario, so ha di» puesto que por la Gaceta oficial se anuncio el remato «le las pertenencias del finado con arreglo al inventario y tasación que obran en esta Fiscalía y cuyo acto so verificará el dia 10 del mes próximo venidero.
Habana 23 de Febrero 1882.—Juan María B ntler.
«a-,
D.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalniente autorizada á la Secretaría de esta Junta -O-Reilly 23 en dias v horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Juntaren los expedientes que han promovido sobre inclusion de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota do los números de los expedientes consignado; en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Total............$ 16826 60
o
Contraído en ei ia fecha.
Por Importación........................$ 36519 22
Idem exportación....................... 10640 58
Idem multas....................... .....	741 34
Idem derechos de navegaoion............ 2251 63
llena comisos............ ........................
ídem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.............. ..........
Total..........H	50152	77
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................    .$	10925	50
ídem exportación....................... 10640 58
Idem multas............................ 188 06
Idem derechos de navegaoion,..,........ 2251 63
Idarn comisos......................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Total..............$	24005	77
¡ Letras.	Nb. de los expedientes.
P.	314
E.	438
G.	494
1!.	522
tí.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	12951
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 il
R.	15,9
S.	1531
Oh.	16 «8
I).	1044
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
a.	1883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2063
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2665
D. Pedro Fernandez de Castro.
I). José Manuel Escovedo.
D. Francisco Gódines,
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardají.
D. .1« sé Antonio Fernandez.
Id. Juan Lanzando León.
D. Francisco de León y Martínez.
D. Rafael PerJomo y Alfonso.
Di Sebastiana Puig de Moré.
Di Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa Maria.
D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Horne o Oliva.
D. José Ramón Sardifias.
D. Vicen'e y D. Luis G. Clialuz.
D’í Mercedes Duarte.	■»
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Rom ay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Hres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de ia empresa Dique Flotante.
Di Josefa Diviñó.
D. Pedro Péñate.
D. Ramón A riza.
D. Gonzalo Jorrin.
Di Maria Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurlado.
D. Rosendo Foseas,
D. José Ignacio Pefíalver.'
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Habana 7 de Marzo de 1882.— El Contador, José Lopes PJegrin—Vio. Boo.—El Administrador, Mato3.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca á sus consignatarios para que dentro de quinto, dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Habana» en 28 de Agosto último á D. Alejandro Nogués, una caja rotulada con muestras de jarabe.
Del vapor «Gijon» en 29 de Octubre á D. Arturo de la Muela, rotulados seis barriles uvas y una caja bizcochos.
Del vapor «Ville de Brest» en 10 de Noviembre ú timo á S. Pefittlver, una caja agua de Lourdes.
Habana 7 de Marzo de 1882.—Antonio Matos.
Monté de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 23331 y 23332 depositadas en este Establecimiento el 29 de Julio del año próximo pasado, acudirá dentro de’quince días á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al inte-sado los duplicados que ha solicitado de las credenciales de sus empeños.
Habana 7 de Marzo de 1882,—M. Torres y Samó.
No habiéndose presentado declaración de los efec tos siguientes, se convoca por este medio á dichos consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen 6 délo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Ciudad de Cádiz» en 17 de Agosto último, á la consignación de D. G. Pon, una caja salchichón rotulada.
Del vapor «Habana» en 28 del mismo á D. Francisco M» Cañizar, una caja marca F, M. C. conteniendo un vestido de señora.
Del vapor español «Santander» en 10' de Octubre último, á D. Ramón Villegas, un barril vino blanco.
Habana 6 de Marzo de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, se convocan á sus dueños 6 consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen 6 de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Emiliano» en 26 de Setiembre último, una caja conteniendo jamón y otros efectos á I). Nicasio Alvarez.
Del «Vidal Sala» en 16 de Octubre último un barril «le vino marca M., á la orden.
Del vapor americano «City of Washington» en 30 de Noviembre último, dos cajas conteniendo accesorios y talabartería, consignadas respectivamente á Brickell y Reynell y R. G. Peña.
Dol vapor americano «City of Alejandría» en seis de Diciembre último á Otto D. Droop, tres atados arcos duelas y fondos marca 1>.
Habana 3 de Marzo de 1882,—Antonio Matos.
TEitCBBA «UCCIO*.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 805 especial, compiendiendo sesenta y ocho patrocinados á cargo de la sucesión do D. Gabriel Suarez del Villar, vecino de Cieufuegos, queda declarado nulo y sin valor dicho documento y se hace público para conocimiento general.
s Habana Febrero 22 de 1882.—P. O. El Secretario, Mariano del Bio.
Habiendo acudido á este Centro D. Martin Masa Serrano, solicitando se le expida duplicado de la certificación de empadronamiento núm. 269 que sufrió extravío en el incendio ocurrido en su inorada el 13 de Marzo del año próximo pasado 7
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Carlos Bens y Argandefla, Alférez de la quinta compañía dot Batallón Cazadores de Isabel II nú®. 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formación de la preeeule .fumaiia.
U ando «le las facultades que me conceden las R°ales Ordenanzas, por cate tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón, Datnian García Laviadn, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándolo la guardia «le Prevención que ocupa Cate Batallón en el Uaatillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de dmz «lias á contar desde la publicación de este, á dar rus de cargos, y «le Do prenotarse en ei término stñalado, se seguirá ia causa y so sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 18 de Febrero de 1882.— Cúrlos Beus.—Por su mandato, Mariano Manjarrée.
D. Mariano de Palomino y D az, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Buiien núm. 1 y FLoal nombrado para actuar en este expedien'e.
En virtud de los derechos que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo por el término do diez dias á contar desde ¡a fecha, al soldado Juan Espinosa Rubio, cuyo individuo fue destirad) á esie Batallón y alta en la revista de Setiembre de mil cebo-«■¡cutos setenta y cinco procedente de la P, níosola, Ignorándose su paradero, á quien estoy procesando por dicho de'ito, por si te encuentra prestando servicio eu algún Cuerpo, se presente ó lo pat t’cipe á este Batallón Cazadores de Bailen núm. 1; en el concepto de que al no verifi arlo así se seguirá la cansa juzgándole eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Ciscfuegoa 15 de Febrero de 1882.—Mariano Palomino.—Por su mandado, Francisco D.ez Pablo.
D
Ma>¡:111o Pal- mino y Diaz, Teniente giadundo Alférez de la segunda compañía dol Baiallpo Caz» doras do Buten núm. 1 y F¡s< al nombrado I ara actuar en este expedíanle.
En virtud da los dcrech >8 quo me conceden la-Unales Ordenanzas dol Ejército, por esto mi primer edicto, cito, llamo y «íu'ilnzo por el (é'inmo «le diez dias á contar des lo la fecha, al Síddrdo Vicente Armas Expósito, cuyo individuo lué destina do á es-1« Batallón en la revista de Febrero dol año do mil ochocientos setenta y «polio, proceden lo de la Pmíu-sula, ignorándose so paradero, á quien estoy .procesando por dicho delito, por ai so encuentra prestan do servicio en algún Cuerpo, «o precepto ó lo parti-pe á esto Batallón Ctzadnres do EDI leo, núm. ): en el concepto que do no verificarlo así, se seguirá lu cunea juzgándole eu rebeldía sin mus liannnle ni emplazirlo.
O oufuegos Febrero 15 de 1882.—Uatiutio Palomino.—Pur su mandado, Froncírco Diez Pablos.
Fiscalía militar de la plaza de la Habana.
D, Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente O rentó graduado, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la misma.
Ignorándose e»l aotr.al domicilio del pa-sano D. Pablo Hernández Febles; por rio tener reaide.nciu legal eu est «/-plazo, se le cita, llama y empieza por «•sts tercero y último edicto pura que en el preciso término d«i diez días á contar desde ei eu quo apa-rezja pillábalo en los diarios oficiales de esta C«p tal, sé presento en esta Fiscalía, 6i¡a callo dél Principe Alfonso núm. 10, para prestar declaración y carearse on la sumaria que rae hallo testimoúiáhdó de órien superior contra el Teniente graduado, Alférez de Caballería, D. Francisco Bedngo y Ortog ■.
Habana Febrero 23 de 1882.— Fructuoso Martínez y Martines.—D i órd n dol Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio J.ubiau y Miranda.
D. José Aguado y Santa Cruz, Capilan graduado Teniente de la segunda compañía del Batallón Oizadores de Bailen núm. 1.
Htb-éndose ausentado de «ate cuartel, Jasó Jiménez Rodr guez, soldado de ia primera compañía de esto B ttauon, á quien estoy procesando per el delito da segunda deserción cometida el dia 31 del mes de Diciembre dei año próximo pasado; usando de la juri-diccmn que en e»t< s caeos conceden la-Ordenanzas del Ejercito á los Oficiales del m-smo. por la presento, llamo, cito y cmp'a-.o p r eito primer edicto á José J irtenez Rodriga- z, señalándole e; cuartel de esta ciudad, donde se aloja la fuerza le este B «tallón, donde d brrá comparecer psrso ualmente dentro del término de treinia dias, que se cuentan de«de el de la fecha, á dar sus íltsJaigo3 y defensas, s>n más llamarlo niemnbz&r:e por ser eita a voluntad de S- M.—Fíg¿se y pub'íqu se este tdiolo para que llegue á noticia de iodos.
O enfuegos F-brero 22 de 1882.—José Aguado.
D
Mariano Martin Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la plaza.
Habiéndole fugado el dia primero de Noviembre do 1881 de los calubozcis dal cuartel de la villa de JoveII.anos, el soldado quefuó del disneldo segundo B «tallón de Infantería de Alalina, Vicente Uor-zdez y García, á quien estoy sumariando por dicho deli o y otros; por el presente mi segundo edicto, ilamo, cito y emp'uz > al referido individuo para que en el término de veiníe «lias á couta«- desde esta f-cha, comparezca en la Sala de Justicia del Gobierno Militar de «stu plaza, á dar sus desoargos si ios tu viere; y do no comparecer, se te. seguirá la causa y sentenoitrá en r-. bddia.
Habana Febrero 28 de 1882.—Si Comandanta Fisca1, Mariano Murúu.
Estado Mayor de Plaza,—Fiscalía.
José Vargis Martin, so dado licenciado dal Regimiento I finterfá de la Rsina, se presentará en ti término de di z «lias á contar d«sde la publica « ion de osle segundo y ú-tirao anuncio en la calle de 0‘Rdliy 46, con el fin de qué preste decía'ación ra-t ficándos«) en la instancia, promovida al Exorno. S Capitán Gíneral en 1 ¡ de Abril de 1878, en sofic¡tud «te látiro por inulihdad adquirida eu campaña, que radica en expediente que se instruye en averiguación del derecho que pueda a>i«tirle á dicho retire; advirt-éndole que de no verificarlo, quedará sujeto á la reto uei«n que recaiga en el m sino.
Habana Febrero 27 de 1882.—El C, Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Miguel Celaya Arroinz, Capitán Ayudante del Buiallou Cazadores de la Union mina. 2 y Fiscal dol mismo.
Habiendo desertado de la plaza de Cárdenas el cabo segundo de la P ana Mayor dql mismo, Dioni-t-io Irarragorri Villafaüa, á quien estoy sumariando por orden superior y por el expresado delito; y en uso de las fiCnbades que para estos casos conceden las Realea Ord«n inz-s á los oficiales dél Ejército, por e-te mi tercer edicto, cit,0, hamo y emplazo al referido cabo segundo D onisio Irarragorri Villafa ña, señalándolo el parage del cuartel tío Santa Cristina, en esta ciudad de Matanzas, donde deberá pre sentarse pertonalment« dentro de! plazo de 10 d as contados desde esta fecha', á fin de que pueda dar sus desoargos y defensa ; - n la inle’igencia de que do no comparecer en el p] zo prefijaco, se lo seguirá la causa en rebeldía por el Cnsejo de Guerra correspondiente, poní deli o que merezca pena más grave entre el de deserción y el qü$ euu ó la fuga sin más llamarle ni empláz ale por estar así manda’ do por 8. M. Y para que llegue á r,otima de todos se publica e.ste tercer ed cto.
Matanzas F. brero 9 .de 1882.-—Celaya.—Por mandato del Sr. Fisca1.—El Escribano, José Ibañsz.
Escuadrón de Corsés, 5? do Tiradores.
D. José Ramiro y Grnznlez, Teniente Ayudante fie cal del expresado Cuerpo.
Hablen 'o «desaparecido do esta plaza el soldado José Rodríguez Vazquoz, á quien estoy procesando por el delito de deserción y en uso de ¡as facultades que conceden las líjales Ordenanzas, lo o to llamo y emplazo para que en el término de troiuú dias á contar desde lu publicación do esto edicto, so presente á 1m, autoridad dol pueblo que se encuentre, ó en este Cuartel de I fautería y Uaba lería; teniendo entendido que al no verificarlo, so procederá á lo que haya lugar.
Pinar del Rio Febrero 8 de 18S2.—El Pisca' José R«mire.	’
Manuel de Cárdenas Nuñez, Teniente A'fórez de Infantería y Fiscal de la Comisión general Liquidadora.
Ignoiándose el paradero de D. Juan Habijas, y siendo necesaria su declaración en causa que instruyo contra José Dolm'ro González, por delito de estafa, ee haco saber por este segundo edicto, citándole y emplazándole para que en el término de 20 n r ,r .
dias á contar desde la feoha de la pub icacion dol on ^us^n Mana Djitler y Hurtado de Mendoza,
1 fin lo (	--^ .1_ • s
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
irísente, comparezca en esta Fiscalí-i, Ofiems número 4, do 11 á 4 de la tarde; y de no verificarlo, sufrirá los porjuioioa consiguientes.
Habana F«.brero 15 de 1882.—E' T. A'fórez fiscal Manuel Cárdecas,
Comandancia de
Comandante Fiscal do la Marina de esta Provincia.
En el expediente instruido con motivo del fallecimiento de Antonio Galego, tripulante de la • barca Manolo, ocurrido en esto puerto el dia 12
Don Dionisio Castilla y Asensio, Capitán do Navio
de la Armada y Juez Fiscal de una sumaria.
Riéndome preciso tomar declaración á l). Guillermo López y no sabiendo su paradero, usando de las facultades que 8. M. concede en las Reales Ordenanzas á los Ji los y Oficiales de la Armada; cito por este mi único edicto al referido D. Guillermo López para que en el preciso término de nuevo ilias contados desde su publicación en los periódicos oficiales se presente en la Jefatura de Armamentos de este Arsenal, 011 «lia y hora hábil á prestar la antedicha declaración, te-niendo entendido que de no hacerlo asi le parará el perjuicio á que ha> a lugar.
Arsenal «lo la Habana 23 «le Febrero de 1882.— El Fiscal, Dionisio Castilla.—Por mandato de 8, S. el Secretario, Carlos González Llano.
Orden de la Plaza del 8 de Marzo de 1882.
Servicio para f.i. 9.
Jefe de d a.—El Comandante dol 59 Batallón de Voluntarios I). Ricardo Calderón.
Visitado Hospital....... Batallón de Escribientes.
<'ajiitanía General.....1 5o Batallón de Volunta-
Parada.................. J rios.
Hospital Militar interioi. j
Cárcel interior......... (Regimiento ingenieros de
Castillo del Príncipe.-.. ¡ Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería «le la Reina.... -Artillería de Ejército.
Ayudante de guanlia eu el Gobierno Militar.— El 3o de Ja Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Manáilla.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hosjiitai Militar del IVuicijie.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procoderso el «lia diez del próximo mes do Marzo, á ia primera licitación verbal painel suministro «lo víveres, « arnés, avoe, huevos, locho «te vaca, panetelas, bizcochos, carbón, Joña y gas que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Pn zu durante el mes de Abiil pióxi-rao venidero, so avisa por medio del presento á lus personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones yu vorbalos ó por escrito, ante la Junta E001 ómisa do esto E «tablecimionto, pudieudo verificarlo en la Secretaria de osla Junta 011 los dias anteriores para informarse de lao condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan ih la relación do precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que lijo el Gobierno m el raes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en (delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y fiorá adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intoresee del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de gue hubiese dos 6 más iguales, se admitirán pujas a la baja por at-lo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubmro insertado eo su periódico respecto de dichas licitactiones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas aeciendun si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do ia licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule as-ciendau on el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 25 do Febrero de 1882.—El Societario, José Monteresi.
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido valdías las convocatorias hechas por los periódicos «El Triunfo,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba,» en tres del próximo pasado mes con el objeto de que los Sres. que adeudaran á este Hospital cantidades procedentes de Censos, alquileres y demás, y no lo. liu hieran satisfecho en el término marcado, se procedería al cobro por la vía de apremio. Se hace saber por este segundo anuncio, que si para el dia diez del corriente no han hecho efectivos sus adeudos, se procederá sin consideración de ningún género, por la vía ejecutiva.
Habana Marzo 1? de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, lia acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience ádas doce déla mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Águiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo:
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2J ít 41 p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra............ 17 á 171 p.§¡ P. fio d[v.
....	f 3 A 31 p. g P. 60 d|v.
Alemania.......... ... 1	á	2J	p.g	P. 00d|V.
Estados-Unidos..........{7	%	7f	pj	Rcd'.^’
Oro del cuño español.. 69J A 69| p.§ P. á las ¿i-
,	...	)	8	y	10	p.g	anual BlB.
Descuento mercantil...(	8	y	10	p.|	anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...... 14 A 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior........... ........... 15 A lñj rs. id.
Idem id. id. Id. florete. A 16j rs. id.
Cogucho i uferior ft regular nú- j
mero 8 á 9 (T. H.)..... |	. ...
Id. bueno A superior número f i A 1 r .
10 A 11......:.........J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 S 14............... 10J	á	11	rs.	id.
Td. bueno nV 15 A 16 id.. í 1 ¿	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 A 18...   12j	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20..... 13j	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTlítFUGAS DF GUAÚAPG.
De 8f- A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEIi.
De 6 A 6} rs. @ oro.
AZUCAR MASCABATW
Común A regular refino, de 6} A 7j rs. tg oro,
^	Concentrado,
Nominal.