
> kri - < .
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 81.
Miércoles (Santo) 5 de Abril de 1882.—San VíCenté Ferrer y Sania Irene.
PARTE OFICIAL.
rillMKUA SECCION.
ÜFÎCINAS SUI’Eli LO RES GENERALES.
GOMMO IMI II HE LI ISLA 1 CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Febrero último, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Pasado á informe del Consejo de Estado en Sección de Ultramar, el expediente remitido por V. E. á este Ministerio referente al recurso interpuesto por I). Miguel García Hoyos y otros propietarios del Término municipal de la ciudad de la Habana, pidiendo la revocación de la resolución de ese Gobierno General, por la que se aprobó un recargo de 20 por 100 sobre las cuotas que pagan las lincas urbanas, la industria y comer-1 eio, y las profesiones y artes, á fin de cubrir el dé-íieit del presupuesto municipal, lo ha evacuado en los' términos siguientes: —Excmo. ¡Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 5 de Junio último, filé remitido á informe.de esta Sección el expediente sobro el recurso interpuesto por I). Miguel García Hoyos y otros propietarios do} Término municipal de la ' ciudad.,dé la Habana, pidiendo se revoque la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba que aprobó el recargo de 20 por 100 por una sola vez sobre las cuotas que pagan las fincas urbanas, la industria y comercio y las profesiones y artos, con el objeto de cubrir el déficit del presupuesto municipal.—Fué iniciado este expediento á consecuencia do una comunicación del Gobernador de la Provincia de la Habana, en que contestando á otra, del Gobernador General de la Isla, manifesta-1 ba á esta Autoridad, que habiendo inquirido del Presidente del Ayuntamiento de la capital, lo que hubiera acerca de estar recaudando la Corporación un recargo de 20 por LOO sobre las cuotas señaladas á las fincas urbanas, industria y comercio, di-1 cho Presidente le comunicó que la Junta municipal había acordado como único medio do cubrir el déficit resultante en el presupuesto el cobro del expresado recargo por una sola vez, teniendo en cuonta la imposibilidad de reducir los gastos obligatorios y la dificultad de plantear el repartimiento general, y que estando por lo mismo en vigor el | antiguo sistema de ingresos para usar del cual estaba autorizado el municipio por la circular del Gobierno General de 31 de Agosto de 1880; y no habiéndose opuesto corrección alguna por el Go- i bicrYio de la Provincia á dicho arbitrio, ni ínter- ’ pue^fó reclamación de ningún género los contribu-1 yeíités on los quince dias cu que estuvo expuesto al público el Presupuesto, el Ayuntamiento había puesto en ejecución el acuerdo de la Junta ranni j cipal, expidiendo los recibos para el cobro del mencionado recargo; que en vista de estas manifes- ‘ tildones el Gobernador comunicante creia, que el j Ayuntamiento había incurrido en un error .al considerarse autorizado por el solo hecho de que no so hubiese corregido el Presupuesto cu lo referente al recargo para cobrar éste, pues era además ñeco-. Baria la sanción do la Superioridad, según el Decreto de 25 de Setiembre de 1870; pero que no obsta.nte, atendiendo á la circular del Gobierno General de 31 de Agosto de 1880, si bien el Ayuntamiento no estaba autorizado tampoco por el Decretó de 20 do Setiembre de 1807 para exigir recargos en la cuantía expresada, como nada por otra parte se ba legislado sobre la manera de cubrir sus déficits los municipios cuando los recargos legales no fuesen bastantes para ello, proponía la aprobación del recargo de que se trata sin perjuicio de quo en el año siguiente se ajustase el Ayuntamiento á lo dispuesto cilla Ley municipal.—El Negociado correspondiente á la Secretaría del Gobierno General, expuso sobre la comunicación extractada, que el recargo de quo en ella se hace relación, estaba fuera de lo que determina la Ley municipal y que caso de regirse por las disposiciones anteriores, eran nulas las alteraciones hechas en los presupuestos sin la aprobación superior, previo expediente dp necesidad; pero la Secretaría opinó quo debía aprobarse lo hecho por el Ayuntamiento, pues el no haberse señalado los tipos máximos de contribución que pueden fijar los municipios, les deja en libertad para señalar los que necesiten para cubrir el déficit, de conformidad á cuyo dictámen resolvió el Gobernador General en 31 de Enero último.—En 7 de Febrero siguiente I). Miguel García Hoyos y otros por sí y en representación de 213 propietarios do fincas urbanas de la Habana, expusieron al Gobernador General que apesar de babor acudido al Ayuntamiento y al Gobernador de la Provincia cu súpliea.de la sus-• pensión del acuerdo relativo al recargo de 20 por 100 sobre el 6 municipal quo el Municipio les exigía} el primero so había declarado incompetente y el segundo nada bahía aún resuelto; que dicho recargo considerado como arbitrio, estaba falto de los requisitos prevenidos en el artículo 134 de la Ley municipal, y como recargo extraordinario era contrario á lo dispuesto cu los artículos 142, 143, 144 y 145 de la misma ley;_y en virtud de estas consideraciones pidieron, quo se declarase improcedente el acuerdo del Ayuntamiento, por ser contraído á la ley, y en consecuencia que se ordeníise 61} suspensión.—tLh Secretaría del Gobierno General fué de parecer, que en atenejon á lo tardío de lá reclamación y á bis circunstancias angustiosas Je la Administracioi} económica munjeipal debía estarse á lo resuelto y apelarse al patriotismo de los reclamantes, para quo-satisfacieran el aumento} y de conformidad á este dictamen, resolvió el Gobernador General; pero los expresados reclamantes »o se oonformaron con esta resolución é interpusieron contra ella la correspondiente alzada ante ese Ministerio.—En la respectiva instancia que juntamente con dichos antecedentes remite el Gobernador General en carta oficial de 8 de Abril ultimo, D. Miguel García y otros por sí y en representación de los referidos 213 propietarios de la Habana, reproducen los consideraciones expuestas al reclamar anteriormente contra el acuerdo
del Ayuntamiento, y suplican á V. E. se sirva revocar la resolución del Gobernador General de la Isla (pie aprobó el recargo del- Ayuntamiento, declarándolo improcedente y ordenando la devol ución de las cuotas cobradas.—El Negociado y la Dirección correspondientes de ese Ministerio, teniendo en cuenta la triste situación del Municipio do la Habana, no encuentran inconveniente en que, pollina sola vez se apruebe el rocargo do 20 por 100 que propone el Gobernador General, pero oyendo previamente á esta Sección.—Examinados con todo detenimiento los relacionados antecedentes, entiende la Sección que debe desde luego tomarse en consideración la alzada de los contribuyentes del municipio de la Habana contra el recargo de 20 por 100 impuesto por el Ayuntamiento, cuya alzada ha motivado la remisión del expediente á ese Ministerio, porque siquiera sobre este punto no se buya suscitado dificultad alguna aunque dicha alzada no les está á los contribuyentes-expresamente concedida en las disposiciones de la Ley municipal vigente, debo tenerse en cuenta que como luego se dirá, no versa la reclamación sobre ninguno de los impuestos ó arbitrios que la Ley municipal autoriza, y por tanto, debe estimarse la expresada alzada como un recurso extraordinario contra la resolución del Gobernador General que aprobó el recargo del Ayuntamiento, de los de la índole gubernativa que la legislación y la práctica vigentes autorizan. —Esto sentado, la Sección es de parecer que debe dejarse sin efecto la resolución del Gobernador General que se reclama, porque el recargo de 20 por 100 impuesto por el Ayuntamiento de la Habana sobre las cuotas señaladas á las fincas urbanas, industria y comercio y profesiones, no se ajustó en sentir do la Sección, y segim lo que del expediente resulta, ni á las disposiciones de la Ley municipal, que alegan en sil favor los contribuyentes, ni á las prescripciones legales en que se fundó el Ayuntamiento para establecerlo.—En efecto, parece indudable que dicho recargo no encaja por sil índole y por su alcance al cuadro de los ingresos municipales que señalan el artículo 132 y siguientes de la Ley municipal vigente, puesto que ni correspondo á los do ventas ó productos de bienes del municipio ni á los de arbitrios ó impuestos sobre determinados servicios-, obras é industrias, ni a los del repartimiento general, ni tampoco á los procedentes de impuestos sobre artículos de comer, beber y arder; pero aunque estuviera comprendido en alguna de estas categorías, el Ayuntamiento debió ajustarse para su establecimiento á lo dispuesto en el artículo 134 de la Ley, según el cual “la creación de cualquiera.de “los arbitrios expresados, se acordará por el Ayuntamiento en unión con la Junta de asociados re-“mitiéndose el expediente por conducto del Alcalde al Gobernador, el cual, prévio informe de la “Diputación provincial, lo elevará con el suyo al “Gobernador General para la resolución que proteda;” y si bien consta que el acuerdo del Ayuntamiento y de la Junta de asociados, sobre el recargo de quo so trata, obtuvo la aprobación del Gobernador General, del expediente se infiere que no se siguieron para obtenerla, los trámites prevenidos por dicho artículo 134, puesto que ni consta que informase la Diputación Provincial sobre el establecimiento del nuevo arbitrio, ni se instruyó para crearlo expediente especial, sino que simplemente so comprendió el recargo entre los ingresos del Presupuesto, no teniendo en el asunto otra intervención el Gobernador de la Provincia que la de devolver el Presupuesto con ligeras correcciones al Ayuntamiento, y sin que el Gobernador General interviniera con su aprobación, sino (-uando ya el recargo estaba establecido y los recibos expedidos para su cobro; y aun así, no porque se le hubiera remitido el expediente, sino de su propia iniciativa.—Poro además, en sentir de la Sección, el Ayuntamiento dejó de ajustarso á lo preceptuado en el artículo 145 de la citada Ley, porque habiendo tenido por objeto el establecimiento del expresado recargo, según consta del expediente, el saldo del déficit que resultaba en el Presupuesto del año, esto es, el cubrir debidamente los servicios ú obligaciones ordinarias y siendo el recargo tan sólo por una sola vez, es claro que no se cumplió el precepto de dicho artículo según el cual “no “pueden ser aplicados al pago y cumplimiento de “servicios ú obligaciones permanentes los recursos “procedentes de arbitrios de carácter eventual y “transitorio.”—-El Ayuntamiento faltó, pues, al establecer el recargo, y al aplicarle á lo dispuesto en los citados artículos 132 y 145 do la Ley municipal.—Al afirmar esto la Sección, parte del supuesto de que, como se infiere de los antecedentes (pío se acompañan, el recargo do que se trata fuese comprendido cu el Lh-csupuesto; pero si este supuesto que parece indudable no fuese cierto, sino que el recargo se hubiese arbitrado en un Presupuesto extraordinario, también en este caso se bailarían otras infracciones de la Ley citada; pues no consta (pie el Ayuntamiento tuviera cu cuenta para formar dicho Presupuesto extraordinario, ninguna de las causas de necesidad á que se refieren los artículos 142, 143 y 144 de la Ley.—Mas, según parece, el Ayuntamiento se fundó para establecer el recargo deque se viene tratando,, no precisamente en las disposiciones de la Ley municipal, sino cu otras anteriores puestas en vigor por una circular del Gobierno General á los Gobernadores de las provincias de 31 de Agosto de 1880, en uno de cuyos preceptos se autorizó á los Ayuntamientos que no tnvioren aprobado el repartimiento general, para usar durante el ejercicio de 1880 á 1881, do los impuestos autorizados por el Real Decreto de 2G de Febrero de 1S67. Evacuando esta cita, la Sección no ba encontrado en las colecciones legislafiyas otro Real Decreto de 26 de Febrero de 1867, que el que aprobó la Instrucción y tarifas para llevar <í efecto la contribución industrial y de comercio establecida por otro Real Decreto de 12 del mismo mes y año (San Pedro, tomo 13, página 115) cuyo articulo 3.” autoriza á los Ayuntamientos “para recargar las cuotas do “las tarifas con los céntimos adicionales que voten “para cubrir sus obligaciones, prévias las solemni-“dades establecidas por el Decreto de 5 y la Real “orden de G de Setiembre de 1856, sin que cu nin-“gun caso puedan gravarse la Industria, las Artes, “las Profesiones y el Comercio, con más del 20 “por 100 de la cantidad que perciba la Hacienda.” —Presume la Sección quo á esta disposición se re-
fiere la cita hecha en Ja circular del Gobernador General; pero aunque en virtud de ésta el Ayuntamiento de la Habana, se fundase para establecer el recargo reclamado on el art. 3.° del citado Real decreto, la Sección no puede menos de hacer notar, que los recargos á que so refiero el texto trascrito comprenden únicamente las industrias, las artes, las profesiones y el comercio; mientras que el recargo do que se trata se extendió también á las fincas urbanas, á lo cual debo añadirse, que para establecerle debieron cumplirse las solemnidades de (pie habla dicho texto legal; y como no consta en el expediente que estas fueran cumplidas, sino sólo, como ya so ba dielió que el recargo se acordó por la Junta municipal al discutir el Presupuesto, entiendo la Sección, que debe estimarse infundado el acuerdo del Municipio, siquiera se baya basado en no haberse planteado aun las disposiciones de la ley municipal relativas á Presupuestos, y en que el Ayuntamiento estaba autorizado por otros preceptos anteriores para establecer el impuosto de (pie se trata.—En realidad, la resolución del Gobernador General aprobatoria del recargo contra la cual se reclama en la alzada, objeto del expediente, no se fundó en que el Ayuntamiento se hubiera arreglado para restablecerlo al citado Real Decreto puesto en vigor por la también citada circular del Gobierno General, sino tan sólo en que no habiéndose señalado los tipos máximos de opn tribucion que pueden fijar los municipios, están estos en libertad para señalar los que necesiten, pero desde luego se comprenderá lo infundado de esta afirmación si so tiene en cuenta quo eso señalamiento de tipos máximos, aun pendiente, está únicamente relacionado con lo qué dispone la ley municipal acerca del repartimiento general, y que por tanto, independientemente de esta, están señalados á los municipios esos tipos máxi mos para otros conceptos, como lo prueba el mismo Real Decreto de 2G de Febrero do 1867en el cual, según se asegura se fundó el Ayuntamiento de la Habana para imponer el recargo. Fór consiguiente, entiende la Sección que estimando la alzada de los contribuyentes y propietarios del municipio de la Habana, debe dejarse sin efecto la indicada resolución del Gobernador General y declararse improcedente el recargo de que so viene tratando; pues si al establecerlo era precaria la situación económica del Ayunt(.miento dula Habana, no debieron estimarse menos responsables los intereses do los contribuyentes á quienes debieron cumplirse ó bien las disposiciones de la ley municipal, ó bien las en que se fundó el Ayuntamiento, cualquiera que fuese el déficit.—Esto expuesto, debe la ¡Sección llamar la superior ¿itencioti de V. E. acerca del estado en que parece encontrarse la Hacienda municipal en Cuba, de que es en parte revelador este expediente, nada menos que respecto al Ayuntamiento de la capital de la Isla.—Entiende la Sección que urge sobremanera arbitrar prontamente, los más seguros medios para remediar aquel estado, sobre tocio en lo que se refiere á la formación y contabilidad de los Presupuestos municipales; y como aparte de otros, á que la Sección ba venido y viene refiriéndose en expedientes análogos al actual, podría contribuir á tal fiu la disposición del artículo 155 de la ley municipal vigente, segnn el cual todas las poblaciones cuyo presupuesto no baje de cien mil pesetas, están obligadas á tener un contador de fondos municipales, juzga la Sección epte debiera procurarse rigurosamente y con la posible urgencia el exacto cumplimiento de dicha1 disposición por todos los municipios á quienes afecta, y aun más, que puesto que todavía está por publicar el reglamento especial á que el referido artículo 155 se refiero para determinar las circunstancias do los contadores, convendría tomar por base lo dispuesto en el art. 156 de la Ley de la Península, esto es, exigir que dichos contadores sean nombrados por los Ayuntamientos entro los que hubiesen sido aprobados en oposición pública que tendría lugar ex la Habana; pues tal sistema, baso fundamental de la organización de este servicio es de creer que daría buenos resultados en las provincias de Ultramar.—En suma, la Sección es de dictámen: l.°—Que no habiéndose ajustado el Ayuntamiento de la Habana al crear y aplicar el recargo de 20 p,§ sobre las cuotas señaladas á Ins finoas urbanas, comercio y profesiones, ni á las disposiciones de la ley municipal ni á las puestas on vigor para el ejercicio de 1880-81 por la circular del Gobierno General que lo aprobó y disponiendo la devolución de lo cobrado á los contribuyentes por aquel concepto: V 2." Que es urgente en vista del estado en que parece bailarse la Hacienda mu-' nieipal en Cuba, según revela en parte c-ste expediente, arbitrar los más seguros medios para reme d¡ar aquel, sobre todo en lo relativo á los Contadores municipales que con arreglo al artículo 155 de 11 Ley municipal están obligados á tener las poblaciones cuyo presupuesto no bajo de cien mil pesetas; y que al publicar el reglamento especial á quo dicho articulo se refiere, sería conveniente tomar por base lo dispuesto en el art. 156 do la ley do la Península, esto es, exigir que los eonta-. dores sean nombrados por los Ayuntamientos, en- ] tre los que hubieren sido aprobados cu oposición pública que tendrá lugar en la Habana.—-Lp quei do Real orden traslado á Y. E. para su cumplí- j miento en cuanto se refiere á la primera parto del j dictámen que se trascribe, y en cuanto á la segunda parte del mismo, es la voluntad de S. quo se manifieste á V. E. que se proceda por ese Gobierno General á formar con toda urgencia el proyecto del Reglamento que se menciona en el art. 155 do la Ley municipal de esa Isla, oyendo al efecto al Consejo de Administración y tomando por base lo dispuesto en el art, 156 de la Ley do Ayuntamientos de la Península de 2 de Oetubrji do 1879 cuyo proyecto do Reglamento remitirá Y. E- á este oentro en cuanto esté terminado.”
Y acordado por 8. E. con fecha 12 del actual el exacto cumplimiento de la preinserta Soberana1 disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo ee 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz da la Quintana.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	.
“Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sec-1 eion de Ultramar del Consejo de Estado el expe- á este Gobierno General con fecha 24 de Febrero diente formado con motivo de la consulta elevada próximo pasado, la Real orden siguiente: á Y. E. por el Gobernador de la provincia de la “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] de Habana, y sobre el sentido en que debe entenderse conformidad con lo informado por la Dirección la palabra “Pueblo” que figura en el párrafo 5.° General de Cúrreos y Telégrafos, en comuniea-dei art. 6.° de la Ley Municipal de esa Isla, y so- eion de fecha 25 de Enero último, ba tenido á bro el sentido en que debe entenderse el párrafo bien resolver que se admitan en la categoría do L.° de dicho artículo, la referida Sección, en 19 de impresos para su circulación por el Correo los do-Diciembre último, ha emitido el siguiente dieta- cimientos ó reproducciones obtenidas por medio men:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 24 do de la poligrafía, beetografía ú otros procedimion-Octubre último, fué remitido por Y. E. á informe tos similares, aplicándoseles la tarifa reducida que de esta Sección el expediente promovido con tno- para los impresos fija el Tratado de París de- l.° tivo de una consulta elevada al Gobernador Ge- do Junio de 1878.—-De Real orden lo comunico ueral de la Isla de Cuba, sobre el sentido en que ¡á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” debe entenderse la palabra “Pueblo” que figura Y acordado por S. E. el cumplimiento de la en el párrafo 5.° del art. 6.° de la ley electoral proinge.ta Real orden cu 28 del actual, de su ór-municipal de dicha Isla.— El Gobernador Civil de ¡den se publica en la Gaceta para general conoci-
la Habana consultó á la expresada autoridad sobre, si en la disposición citada acerca do quo la cuota contributiva “so estimará acumulando la quo satisfagan jos contribuyentes dentro y fuera fiel putf/o por impuesto directo del citado y recargos municipales,” debía, entenderse la palabra pueblo ó en su estricta significación ó en el sentido de término municipal, así como si el electoral ó elegible liado contribuir dentro de pueblo en cuyas listas figura
ó basta que lo haga.en cualquier otro de la pro-	...v	r* 7' TTr"' «"Tí“*
vineiaó de la Isla. Oido acerca de estas dos du- clü la	^	titulada “La Bellez
das el Consejo de Administración: informa que en 811 anex!l su °i'° "• su sentir la palabra pueblo equivalía á
miento.
Habana 29 de Marzo de 1882.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Andrés Rodríguez y Piedra ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción
~ za” y
téi'mino
municipal y que para declarar el derecho efecto-ral debían estimarse tanto las cuotas pagadas en el pueblo como las que se pagaseu en otros términos municipales; de conformidad á cuyo informo resolvió el Gobernador General remitiendo á V. E. los relacionados antecedente i con carta oficial de 14 do Setiembre último.—El Negociado y la Sub secretaría do ese Ministerio son do parecer que debe resolverse de conformidad á lo acordado potei Gobernador General, oyendo prèviamente á esta Séceion.—Hechos extensivos en Cuba por la disposición 1.a transitoria de la ley municipal vigente en la Isla los artículos 40 y 4L do la ley municipal de la Península que determinan las condiciones de los electores y de los elegibles para elecciones municipales, en-cuanto á la primera do las dudas suscitadas en la aplicación do los mismos á que el expediente se refiere, entiende la Sección que las palabras pueblo, poblaciones y términos municipales son usados on aquellos como sinónimos, esto es, que no se usa la voz pueblo en su significación estricta de casco ó recinto do población, sino en la acepción do poblado ó poblados que constituyen un término municipal, pues on otras diversas disposiciones de la ley municipal dicha voz pueblo tiene esta misma acepción; y además como expresa el Negociado de ese Ministerio, si otra cosa se entendiese podría resultar quo viviendo en las anexas ó poblados los que tuvieren las condiciones legales, quedase la matriz del término municipal en minoría respecto del número de electores y elegibles, y aun siendo mayor que aquellos.—En cuanto á la segunda de las dudas del expediente, esto es, si el elector ó elegible lia de contribuir dentro del pueblo en cuyas listas figura ó basta que lo haga en cualquier otro de la provincia ó de la Isla, entiende la Sección quo la duda está resuelta en el mismo texto legal que ba dado lugar á ella, puesto que disponiendo este quo “la cuota contributiva se estimará acumulando las que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera del pueblo por impuesto directo del Estado y por recargos municipales,” es' claro que cualesquiera que sean los pueblos ó términos municipales en que la cuota 6 cuotas se paguen, bastaría reunir la cuota legal para tener el derecho electo-' ral cu el lugar en donde el contribuyente tenga su residencia, pues de otro modo vendría á privarse del derecho electoral á todos los electores que no tienen su residencia en los mismos puntos en que pagan las enotas contributivas.—En suma, la Sección es en dictámen: que debe ser confirmada la resolución dada por el Gobernador General de la Isla de Cuba á las dudas propuestas per el Gobernador Civil de la Habana á que se refiere este expediente, en el sentido de quo la palabra pueblo se usa en el texto consultado en la acepeiop de término municipal y en el de que basta que el elector ó elegible contribuya con la cuota legal necesaria para serlo, bien la pague en el término municipal en cuyas listas figure, bien en cualquier otro de la provincia correspondiente ó de la Isla de Cuba.—Y. E. no obstante acordará con S. M. lo que uiejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, de su Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 23 de 1882.
• El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Obras públicas.
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por-este Gobierno General en l.” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para (pie en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación -del presento anuncio, puedan entablarlas reclamaciones quo crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Tomás Diaz* López ba solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “L i Miel” y sus anexas “La Veguera,” “La Crema,” “La Exención,” “Flor de Busto y Zarza” y “Flor de Tomás Diaz.” Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta (lias, contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo do 1882.
M. Diaz de la Quintan a.
D. Francisco Granda y Balices ba solicitado do! Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Lo Mejor” de Francisco G. Bancos y sus anexas “La Sin Rival.” “La Grandeur,” “La Coquette” y “Francisco G. Balices.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de csta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias a contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 27 de Marzo de 1882.
M. Diaz'de la Quintana.
D. Luis Diaz Lazo luí solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Modelo de la Antigüedad” y sus anexas “La Arabella” para cigarros y tabacos “Diva,” “La Flor de R. D. L.,” Paul Morpfy,” “El Escudo Habano” y “La Flor de L. D. Ltzo.” Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana..
D. Serafín I’arera lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marea de tabacos titulada “B. Parera.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por esto Gobierno General on L? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que lleguo á conocimiento de todos los fabricantes do
esta isla y del extranjero, para que cu el término Por cj Ministerio de Ultramar y bajo el nú- de 30 dias á contar desde la primera publicación
del presento anuncio, puedan entablar las redamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Antonio Rodriguez, ba solicitado del Go-
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Enero último y bajo el mira. 143 se comunica
mero 233 se expidió en 16 de Febrero último la Real orden que á continuación se copia.
“Excmo. Sr,—Visto el oficio de V. E. número ciento veinte del 14 de Enero próximo pasado, en el que consulta si se ba de continuar ó lió las obras de la carretera de Ilolguin á Gibara, visto lo informado por esa Inspección general de Obras Pú-	_	....	.	.
blicas, y teniendo en cuenta ol acuerdo del Consejo bienio Civil de esta provincia la inscripción «le la de Ministros, por el (pie so dispone que el ramal marca de tabacos titulada La Sociedad y sus del ferro-carril de Uoíguin á Gibara sea una de las -“'«xas “La Luna “1 ara los Inteligentes, “La líneas, cuya concesión ba de otorgarse preferente- *	de Antonio Rodríguez y “La Uinehi.
mente; S. M. el Rey (q.D.g.) se ba servido disponer <	Lo que se haco publico en virtud de la dispo-
se suspenda la construcción de las obras de lacarre- sieion dictada por oste Gobierno General en 1/' do tera entre las dos mencionadas poblaciones. De Real Setiembre ultimo, haciendo extensivo el Real De-órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec- oreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de csta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del , presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
tos consiguientes.
Y habiendo dispuesto S. E. en 12 del actual, el cumplimiento de la misma, se linee público en la Caceta oficial para general conocimiento. Habana Marzo 27 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
M. Diaz de la Quintana.



1