■
/
quinta skcciojï.
Don Rafael Nacarinc Braba, Cuez de primera instancia en propiedad dei distrito de Jesús Murta.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Crespo y Prieto, natural do Ga'iciu, casado ¡lijo de D. José y D7 Manuela, dependiente y de49 años, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado ti contestar el traslado que se le lia conferido
emplazo ft D. Joaquín Meuendez y Rodriguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana-, soltero, de treinta y un abosé bi¡o de D. Estanislao y D7 Odiara, para que en el término de nueve- dias eoutados desde la fecha se presente en este Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indebido de los misinos,
que en el término de veinte dias se presenten en este El Sr. Tufz de primera iustancia del distrito a« Juzgado ¡i deducirlo, en la inteligencia de que en caso ' Guadalupe ha dispuesto.que pot esto Arden y «a contrario se seguirá, adelante en las actuaciones; parán-1 núnrieros de la Gaceta oficial,
Don Antonio P. Gómez, Jaez de primera instancia accidental del di trito del Monserrate.
I’or el presente se Iiscí sab r: ft i). .Tosí María Torees Perez, 1). Pedro Olive y D. Vilo Montuner, que ft i-iin:iecuem;i:i de ios autos ordinarios de umvor cuantía que contra dichos individuos y otros, sigue 1>. ltonifa-
<	lo Gíi'.id ira, solneaprobación de cueu'as, se ira dictado ••i auto que dice:—Habana y Maieo veinte de mil ocho-. ionios ochenta y dos.—Vistos: HTi el mérito que ofre-• en las dos eertitio telones acomp .fiadas, hágase la cita-.-ion y emplazamiento de los demandados 1). José Mí Torres Perez, D. Pedro Olive y I>. Vito Montaner, |>or edictos que se fijarán en los sitios públicos insertándose ;i lemas en el Boletín oficial y Gaceta oficial do esta piovincia, sin i> a juicio ds p aclioirse el emplazarinen-
o oil cualquier lugir que fueren habidos los demandador, concediéndoseles para su presentación en analogía
<	ou lo que dispone el artículo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, el término de trein-•a dius contados desde el illa siguiente ft la última pu Idicacion; y por ultimo diligánciese en forma el papel ■ le reintegro acompañado. -Antonio L\ Gomez.-Z icarias Bresinés. Y para citar y emplazar á los. referidos Turres, Olive y Montaner, para que dentro del término que en dicho auto se expre-a se personen cuestos autos, se libra el presente.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Zacarías Bre.sines.
A1, 29
Don Joaquín Cintilas, Juez de primera instártela del
distrito dtl Pilar.
Por el presente e licto se requiere de ¡vago á Don José O ceña ó á su aucisioii, caso de haber fallecido a iuel, con el mandamiento de ejecución que á la 'etra dice así.—Juzgado de primera in-tancia del distrito de' Pilar Habana. D. Joaquín Candías y Agu ido, Juez d ■ pr¡ni-ra in-tapcia dei distrito dei Pilar. El alguasil <jue del presente se encargué á asistido de Escribano qus dé fé r querir.l ¡i D. José Orefi i y E). Leopoldo Cali-t mi. p ira que en el acto ahpnen á D7 Rosalía CervanDs la suma de un mil doscientos pesos oro, cosías causadas y que se causaren cuya suma les son en deber por cuatro ños de réditos de seis mil pesos en que le compraron unos terrenos ft omiso reservativo redimible según escri-tu a de tres de Julio de mil ocho delitos-setenta y siete, unte I). Antonio Mendoza y «i nó lo verificaren les embargará los íef rid ¡s terreno) compuestos de diez caballerías y san p irte de la hacienda «E" Cuzc > de Bauaga-C>itn» nominada «San Felipe y Santiago» situada en el partido rural de Alacranes, jurisdicción de Matanzas y verificado el embargo, el Escribano citará de remate á lo i deudores. Que así lo tengo dispuesto á consecum-ei i do los autos promovidos p>r la referida Cervantes, contra ios menciona los Orefiu y Cantoii, en cobro de la expresada suma.— Habana Octubre trece de mi! ochocientos ochenta y uno.—Joaquín Cauellas.—Pofinau-da lo de fe. Sría.—Mateo G. Alvarez. Que así lo tengo di niuesto en los referidos autos.—Habana Mayo 19 de 1832.—Joaquín Canella?.—Por mandudo de S. Sría., Mateo G. Alvurez.	A 26
En el juicio verbol <le falt.s seguido en e-fie Juzgado municipal de Jrsus Malla contra D. Manuel Casa-nova, natural do Canarias, casado, de treinta y nueve afios, cochero y vecino que fué de la calle de Komeuto número d< ce, en el octavo distrito, por lesiones qu ocasioné con el carruaje que conducía al menor pardo Pelro Sansón; el Sr. Júez Ldo. D. Mariano do Qutsada y Correa:—Considerando: que la muerte justifica ia del procesado es causa de extinción de la responsabilidad que pudiera cabelle á consecuencia de ia fui tu objeto del juicio, dijo: que debia sobreseer y sobreseía eu la continuación del mismo, declarando de oficio las costas; y disponiendo que se archive el expediente lungo que conste en él li uotificicion eu rebeldía del-ofendido, que se inr i por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Mayo 10 de 1882.-—Juan de la C Perez, Secretario.	•	A O 27
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Luis Ríos y Pefiu y D. Antonio Lépez Rodríguez por lesiones mútuas en rifia, el Sefi ir Juez Ldo. ü. M mano de Quesada y 06 rrea:— Considerando: Que está justificado por confesión y por pruebas testificales que los procesados se infirieron .esiones mútuas eti rifia, cuya.), lesiones sanaron á los dos y seis dias respectivamente; sin necesidad de asistencia médica: dijo que debia condenar y condenaba en rebeldía á Don Luis Ríos Peña y ft D. Antonio López Rodríguez, á cinco dias de arréalo cada uno y en las costas de por mitad. Dispon'endo además S. Sría. que para la notificación de las partes se publique,e ta sen teneiu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Mayo 12 de 1832.—Juau de la O. Perez, Secre Lirio.	A O 26
IU <1 H JI1 1/2 Ole* l tri	'Jliono SC llt»	v*vz -------~-- J —	1 .	.
en ia causa criminal que le sigo por hur.o; cierto de cierta y seguro de que si así lo hiciere se le otra y admi-qiie si así lo hi.-iere le administraré recta y cumplida 1 lustrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é iucur- y contumaz, ó iucurso en las penas de la Ley .V^por bas-so en I Juzgai no Br
convoque ft D n}®1
doles el perjuicio consiguiente; advirtién-Jose que por Loriga, puraque dentro de segundo día cenipjrizo«“1,¡
J	. •	l-_-—   ru, I ,» i noie i,L\ 1 11/a Itlal . I> .)• I> fl mnli.i I r>-<i n tu «, „|_ v‘* “U
á l«s
este Júzgalo, Inquisidor número treinta y ciuco prestar una declaración criminal.—Habana 1"
ocho de la inufiana á prestar una declaración en,.«
■ -> de Mayo de 18S2.-josó (JarcíTn^ Jad», v	0 o a:
Don Rafael Nacarino Ilrabo, Juez de primera instancia
dei distrito de Jesús María.	EBMATBS.
Por este mi tereer.edieto, cito, llamo y emplazo ft
Don José Mufioz (ft) Pajarito, natural de esta ciudad, _________________________________________________----
soltero,-tabaquero, para que dentro de nueve dias se
presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que ¡ Don Francisco Naval y Martí, Juez de primera instau-le resulta por lesiones al pir io Nem:sio Valdés; cierto j	cia en propiedad de este partido judicial,
y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y j	i’or e! presente eJicto hago saber: que á eonsecuen-
cumpiida justicia, y de uó le declararé rebelde y coutu-; cia del abintestato de D. José Ravelo Diaz, he dispuesto ,uaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los | sacar á pública subista la casa, situada en la calzada , strados «leí Juzgado.-Habana Mayó 22 de 1882.—Ra-! Real esquina ft la cille de las Lagunas, eu el pueblo de tael- Nacarino Brabo.—Por su mandudo, Antonio Gou-j San José de l is Lajas, la cual está tasada eu dos mil zñez.	E	O 29 cuatrocientos setent i y nueve posos, veinte y seis ceh-
Don Emilio Varela v Peón, Jttrz de primera instancia | tivos en oro, y pertenece á los bienes del ante-dicho D.
del distrit ■ del Monserrate en esta Capital.	| Jo-:é Ravelo y Diaz, embargada para pagur respousabi-
l’or est: mi tercer y último eJicto y pregón, cito, lia- ! lidades del j uicio, cuj o acto tendrá lugar el dia veinte y mo v un plazo á D. José García Valdés. natural de Pi- j uno de Junio próximo entrame, á las doce de su iris Salí ;irdel Itio, vecino de esta, de veinte años, tiara que ! na en el Juzgado; adviniéndose que no se admitirá pos-dentro de nueve dias se presente prem en la cárcel públi- j tura que no cubra las dos terceras partes ¡le su avalúo y •a ¡i descargarse de ia culpa que le resulta en ctus i que ] al coutado. Lo que se anuncia al público para conoci-se le sigue por estufa á D. José Márquez, s'qjuro ds que miento de los que quieran interesarse en la subasta— .i lo tiace se le oirá y administrará justicia y si uó será ¡ Jarueo Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta declarado rebelde, contumaz é incurso en las tenas déla ' y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Bu Ley y por has: antes los estrados del Juzgado para notifl-1 Bríu., Rafael Aguiar. Y para su inserción eu la Gaceta cuciónes y demás trámites. -Habana Mayo 26 de 1882. oficial de la Habana, expido el presente en Jarueo fecha -Emilio Vare ay Peou.—Por mandado de S. Sría., José] utsupra.—Raf.el Aguiar.	R 29
María Espinosa.	E	O 29 Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-
virtud de las primeras convocatorias, no se lia presen tado persona alguna reclamando dicha herencia a excepción de D7 Mar a del Cármen Valdés Naranjo y Quintana, nieta del difunto y que ha promovido su juicio abintestato. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Julio Riveron.	C 29
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: Que á eonseouen-	.	..	.	.	-r„„„,|
cia de los autos de tercería de dominio promovida por último anuncio, se presente en este Juzgado, ft pres(a la sociedad de Valdés Alvarez y Compañía, seguidos por una declaración.—Habana Mayo 15 de 1882.-Arto!!
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Qi dalupa, en las diligencias promovida en virtud de i ■ te producido por D. Antonio Pardo y Gutiérrez vecín*' que dijo ser de la calle de le alta I número cpioilentH110 siete, á consecuencia de un Incendio, ha dispin>st0n V por tr s número! consecutivos de la Gaceta o fie al ’' convoque á este, pira que dentro de quinto despues
HBXC3JSS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Muría.
Por este mi terear edicto, cito, llamo y emplazo al adático Juan Chiquito, natural de Cantón,soltero cocinero, de treinta afios. para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de es a ciudad, á descargar ee de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto deque si asilo hiciere le administraré justicia, y de nóje declararé rebelde y contumaz é in-eurso cu l is penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana y Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado,. A ntouio Gou/.alez.
E O 29
Do a Emilio Várela Peón, Juez de primera iustancia di! distrito del Monserrate do esta Ciudad.
Por este mi tercera edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno P,ácido Lucuiní, liatur&l do Africa, soltero, jornalero, de cu irenta afios, para que dentro de i» leve días comparezca eu este Juz pido, íi descargara de la culpa que ie resulta cu la causa que se lejsigue por 1 simles al de su clase!! Fernando Buzan, seguro que si ¡>sísi así lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y .contumaz.—Habana Mayo j¡*3 4ie 1882.—Emilio Varela Peón.—J ulio Riveron.
E O 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y eiupLzo á D. Francisco Ton cus, naiur.il deCitaluña, soltero, -le veinte afios, para que dentro de nuevo dias se presente eu la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse déla culpa que la resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justiciu, y de nó le declurató rebelde y contumaz é i ucurso en ias penas de la Ley y por bastante .los estrados dui Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ,v ptopietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de eJicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al negro libre Tomás Francisco Al veló, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias couta ios desde 11 fecha, se presente e i la cárcel pública de esta villa, ú descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que se le sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Hernández, cierto y seguro que si así io hiciere se le administraiá reoa y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado donde so le liarán las notificaciones que ocurran.
—	üuanajay Mayo i2 do 1882.—Autoilio Sierra y Galo,
—	De órdeii de S. Sría., y por Arocha, Fraucisfc.) M. Gis-
pert.	E ü 2J
,^>„ii Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia
ilei distr.todel Monserrate de esta Capital.
Por esta uu tercera carta de edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á Don Pablo Kamís, natural de Fran en, vecino queera de Obispo número treinta y uno, solido, .dependiente y de veiu.e y dos afios, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por ati litado á un agente de la au> toridad, seguró que si así lo lúcesele oirá y administrará justicia y de nó se le decíaratá rebeldey contumaz c ni curso eu lus penas de la Ley-.—Habana Mayo 25 de 1882.—Emilio Várela Peón.—Judo Riveion.
E O 29
D >u Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del disíruo de Belen,	'	- V.
Por este mi tercer odíelo, cito, llamo y emplazo á los pardos Ranún Lazaga y Petroua Unolli, el primero natural de Guauabucoa, so tero, cocinero, como de veinte y nos afioi de eda.l, y la segunda, como do diez y mu ve afioi, ignorándose sus demás geueiuks, y ámbos patrocinados del Dr. D. Claudio Francisco Pbyet, para que en el térmiiu de nueve dias contarles desde osla leth i se pieseureu eu la cárcel de esta ciudad, á desear-
Don Jorquin Cauellas y Aguado, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar de esta ciu tad.
Por este mi lerce: ediet > y pregón, eit >, llamo y emplazo á D. Miguel Sarabia y Valdés, hijo de Jr sé M? / de Francisci; untura1 de la II 'bam, so.tero, tubaque-io y de cuarenta años de edal, para que se se presente en el Júzgalo, á notificarse del fallo, superior recaído en la causa que se le siguió por imprudencia temeraria; cierto y stguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.— Habana y Majo 19 de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por ni lindado de S. feria., Mateo G. Alvarez. E O 28 Don Joaquín Camilas,' Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Eduardo Qumtaus y Beoane, natura! de la Corufia, vecino de esta c u la I, soltero, empleado y le veinte y cuatro añ >s da edad, hijo de Manuel y Juana, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, á contestar el traslado que st le ha con brido en la causa que se le sigue por tifia, cierto y seguro de iue si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo leclsraró rebelde y contumaz y por bas antes los eslra-dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Uiiyo 19 de 1882.—Joaquiu Canellas —Por su mandado Mateo G. Alvarez.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-tuncia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¡Cristóbal Díaz y D. Toribio Delgado, cuyas generales se ignoran piraqueen el término de nueve dias se jreseiitetf eu la cárcel de cita ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so i struj e por hurto de animales a Don Facundo Diaz Villamil, ciertosy seguros deque si así lo hacen se lrs-oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le3 declarará rebeldes ycoutumuc’s y por bástantelos estrados del Juzgado t ara los t'ámius que ocurran.—Bejucal Mayo 19 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.	E O 26
Don Cárlo,! Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi tercera y última carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Fenoy y Bodriguez (á) el Manquito, natural de la piovincia de Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vende Inr ambulante, de > einte y nueve afios de edad, hijo de D. Frmcisoo y de Di María, p ira que dentro de nueve días á contar desde el primer anuncio de la Gaceta, oficial, en que por tre s números consecutivos se publique la pre-ente, comparezca ante el actuario de este Juzgado á notificarse de la sentencia pronunciada en primera instancia, en lá causa que eu unión de otros se le sigue euel misino p >r tentativa ds roba, para citarle y emplaz irle para ante la Superjorida'1, así como para que nombre Abogado y Procurador, para la segunda instancia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrario so le de.larará rebelde y contumaz, é iucurso eu las ñas de la ley y.por bastante los estrados del¡Tribunai,¡con quien se entenderán las notificaciones y la defensa por el turno, con cuyo apercibimiento, todo lo que se actúe será á su perjuicio.—Que así lo be dispuesto en dicha causa.-—San Cristóbal á 21 do Mayo de 1882.—Oár!o< Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. G utierrez de Célis.	F2 O 26
Dr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia, propietario de esta villa etc.
Por este mi premer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cunm, natural ileSanta Culo na del Farnós, provincia da Cataluña, de veinte y cuatro años, soltero, >le estatura mnya'ta, trabado, con bigote arqueado, nariz aguileña y colorado; para que en el término de nueve lia» despuei del último anuucio, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la cau-a que se le signé por estafa de un reloj de bolsillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga io.—Guau bacoa Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. ¡Sría., Francisco W. A rulengo!. Y para su publicación, libro la piesen-te.—Fiancisco W. Armengo!.	E O 28
L'on Pablo Martintz Sauz, .Juez de primera instancia en propiedad del distrito do la Catedral de esta ciu iad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moieno José Rodríguez, natural de Rtgla, pro.incia de la Ha ñaua, de estado soltero, de veinte y ocho años de edad, oficio jornalero, hijo de Antonio y de Isabel y vecino que fué de esta, á fin de que en et término de milita dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, Animas uiíinero noventa y uno, ádescargarse (le la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por robo de prendas; seguro de que haoién tolo así sé ie oirá y administrará justíoia, y pu casó contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, con quien se entenderán los trámitos posteriores del juicio.—Habana 13 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Qanz.— Jesús Rodríguez.	E O 20
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen,
• Póc este mi tercer edicto, cito, Pumo y emplazo á D. Uómirtgo Solór. ano, cuyas generales W ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cáreei deísta piudad, á descargarse de ia empaquete resulta en ia causa que en este Juzirado se ie sigue por robo de dinero á D. Nicolás Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y Gom-ttiinaz tí incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del prote.fimiento.—Habana 11 do Mayo de !882 —Severino Prietói—Por mandado de S.diría., Joaquiu Lañéis. 26 Dou Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta vilia y su partido eto. Foreste mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodiiguez y G.ireía, natural déj Ferrol, soliero, de veinte y un años, labrador, para que eu el término de nueve (lias, á contar desde la fecha se presente detenido en la cárcel de esta vill t, á descargarse de 11 culpa (pie le remita en la causa (pie se le sigue por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guau abacos y Mayo 8 de 1882.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengo!.	E O 26
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Lustre Colegio de Burgos y J uez de primera, instancia propietario de este partido judicial, ele.
Por esta mi tercera carta de ediet >, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de Don Lúeas Perez Guzmau y de la morena Manuela V¡ etiót,onatural de la Habana, vecino de Santiago, emulo soltero, oficio tabaquero y de diez y odio ¡ifiot de edad, para que tu ti término de nueve dias se preseute ou usté Juzgad >, á evacuar un acto de justicia, eu la causa que sdie sigue por lesiones al moreno Marcial Ilernan-cierlo y seguro de
tunda (le esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: qre á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Fernando González O una como cesión d io de la sociedad de Don Fernando Rodríguez y Compañía contra D. Florencio Suez y Madrazo, como administrador judicial de los bienes de su padre D. Santiago, en cobro de pesos, se ha señalado bt audiencia del dia diez y nueve del mes de Junio entrant», y doce de su mañana, para el remate del potrero «Nuestra S ñora de Regla,» s tuado en el término municipal de Buuta, compuesto de seis caballerías de tierra, terreno llano, colorado y negro, de regular fondo y capa vegetal, sus fábricas de tnampostería y tejas, aguadas, fértiles labranzas y cuarenta cajas de colmena y demás anexidades, tasado todo en veinte y dos mil trescientos noventa y cuatro pesos, sesenta y dos c n-tavos oro, y para los demás pormenores pueden instruir-se los interesados en la Escribanía del actuario. Y para su publicación, libro el presente.—Bejucal Muyo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría.. - Angel Carballo.	R 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en las diligencias promovidas por D2 Francisca Andró de Céspedes,contra D. Eitrique Parodi, sobre c m-plimiento de un juicio de Paz acordado, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate de una casa situada en la calzada de Luyatió número Sesenta y uno, de manipostería y tejas y los dos solares que lo son anexos, tasado todo en la cantidad de seis mil ochocientos veintn y cuatro pesos en oro del cufio esptfioi, el dia veinte del entrante mes de Junio, á las nueve de la mañana y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noveuta y uno, pudieudo los que fleseeu hacer proposiciones, enterarse del pormenor de la tasación y demás circunstancias, en la Secretaría á. cargo del actuario.—Y pura su publicación libro la presente.—Habana Mayo veinte y dds de mil ochocientos ochenta y dos. — Francisco de Castro.	R 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia do esta ciudad, etc.
Por el presente se luce saber: que á c miecueitcia de los autos ej-cu ti vos seguidos por la sociedad de Don Fernand > Rodríguez y Compañía contra D. Florencio Saez y Madrazo, como administrador judicial de los bienes de su padre D. Santiago, en cobro de pesos, haberse señalado la audiencia del «lia diez y nveve del mes entrante, y doce de su mañana, para el remate del potrero «Santa Rosa,» situado en el término municipal de Bautn, compuesto de ocho cabal crías de tierra, lia ua, de color colo ado, de buena capa vegetal, con su¡ fábricas de tnampostería y tejas, aguadas, fértiles arbo lado3, siembras y demás anexidades, tusado todo en ia cantidad (ie veinte y cinco mil tresciento! cuarentay dos pesos, veinte y un ceulavos tro; y para ios demás pormenores pueden instruirse los interesados eu la Escribanía del actuario. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Bejucal Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de’ S. Sría.,—Angel Caí bailo.	It 27
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad,
Por el présenle hago saber: que á consecuencia de las diligencias, de jurisdicción voluntaria promovida en este Juzgado, porD. Quintin'de Torees, como tutor y curador de la menor Di1 Esperanza Rita de la Caridad Oelaya y|Rosilló sol cita ti \<r; por informativo de utilidad y necesidad autor zteion para la venta de Ja parle que le correspondo por herencia p «terna de unos alunice nes situados en Cárdenas, he dispuesto, se saquen á subasta pública las cinco octavas partes de los expresados almacenes, con sus muelles, tonelería, lauchas, patro nados terrenos y demás pertenencias, retasados en la cautidad de »(-feuta mil cuatrocieiilos noventa y nueve pesos, ochenta y tres centavos pro, ert su totalidad, habiendo señalado paia el acto d 1 mínate las npeye de la mañana del dia seis dejulio piéximoeu el Juzg.do.sito ralle de O-Reilly número ciueuenla y seis, uebiendi advertirse que de las cinco octavas partes que so subas' tan, le ooree-pondert ft la menor ll? Esperanz i, otra-dos á los bienes del concurso de p. Juan Ltvin y la otra octava parte á ios de p. Clatjdjo Herrero y que respecto de la parte correspondiente á la menor ó sean diez y siete mil seiscientos veinte y cuatro peso*, noventa y seis centavos, no se admitirá proposición que no cubra íntegramente su va’or, aceptándose como uil fUisibles las que se bagan por los dos tercios, respe to á las rest utea tres oQtavUs parles. Y para su inserci-m en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presante eu la Hubina á veinte y tres de Mayo de mil ohooientos ochenta y dos.—Joaquiu Oaneilas. —Por mandado de S. Siía., Alejaudro Ñoñez.
R 27
Don Rafael Naravipo Rrabo, Juez de primera instancia del distrito fie Jesús Malla de esta Capital.
Por el presente e licto bago saber; que á consecuencia de losantes del juicio tjecutivo seguidos por D. Ci-riaco« López y López, como cesionario de D. J usto Santa María Rojo, contra Di* Manuela Vázquez, he dispuesto se saque á púb’ica subasta la casa situada en la acera Sur de la calle Ancha del Norte núiriejro doscientos sesenta v uno, de inadera con cuartería á los dos eostadrs y fondo del alto, tasado en siete mil novecientos diez y seis pesos treinta y un centavos oro según avalúo, que obran ep autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado »dinero siete; cuyo arto tendrá lugar el dia veinte de Junio próx mo, á las nueve de su tnafiana en la sala de audiencia del Juzgado Animas noventa y uno, con el fin de que ios que sé interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo manda lo.—Y para su fijación en sitio público y su inserción por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dost—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.
R 27
Don Ramón Mapfá de Arájztegui, Juez de primera Instancia de! distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente bago saber: que á oonsectieucia de! juicio ejecutivo prbmovido p tr el Procurador D. Juau Felipe Ponce eu representación de D. Manuel Osorio y Herrera contra D. Justo Sauta María y Rojo, en cobro de dos mil pesos ep oro, sp libró mandamiento de ejecución eu doce del actual para el requerimiento de pago al deudor, y embargo de b enes y citación de remate eu su caso, cuyo le luoriiuieuto se realizó el diez y seis, tu. la persona del Exento, é Jltino. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, poj* ignorarse el domicilio del demand ido, publicándose los oportunos edicto! eu la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta Provincia en veinte, todo conforme con lo que dispone el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y que en ta! virtud se ha proce lido en el dia de ayer al embargo de la casasquinta, situad v eu la villa de Gua-nabaeoa, calza la que vá de dicha villa á Cojímar, hipotecada á la responsabilidad di 1 crédito, tpguu escritura otorgada ante el notario Don José María Gamboa en veinte y ocho de Abril del afio próximo pasa io y designado por el ejecutante para lievar á efecto dicho einba'r-go, cuya diügeucia m extemiióasl npsmo cou el Exento, é Iltmo. Sr. Alcalde municipal cou quien se realizó el
uez; cierto y 3eguro de que si así lo hiciere se le admi-	.	.
nistrarft justicia, y de lo contrarióse !e declamará rebelde re<Juerimiento, eiláuduss después da remate ul referido g irse de la culpa que les resulta eu la cau-.a que se les y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado I Santa Marfa y Rojo, por mello de cédula que dejó el sigue por robo de dinero y prendas al citado Poyet-, iter- \ para que con ellos se eutiandan las notificaciones y de- ! --setibauo en poder del propio Alcalde municipal, para
Y para cottolo de edictos eu
ratá rebeldes y coiilum ¡c.-a ó ,ocursos en las penas de la ! Gaspar Varona.
Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para Don Emilio Varela y Peón los trámites del juicio.—Habana Mayo 24 de Ifc82.-Se-verino Prieto.—Por su mandado, Matías Máiquez.
E O 29
los perio iic >s oficiales de esta Capital.—Habana Mayo veinte y cuatro de mil o hocient >s ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui —Por muuJado de S. Sría., José Esclápet.	R 26
- „	,	- -	,	.	.	, *	- ,	tu las notificaciones y de-	.	„
t ,s y seguros de que si asi lo lucieren seles oirá y adm> ; más trámite! de! juicio.—Bejucal y Mayo 1? de 1882 —	¡ tU eml'ega al	íuteipi ido si	tuere habido,
lustrará recta y cump.i ia justicia, y de lió se les dec.u- j Aú relia no Martin y Alonso, —Por mandudo de S. Sría.	I cimiento	del	mismo se	publtcapior medi
E Ó 26
Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y . emplazo á ia morena Ana I. Pamplon y Espinosa, do D m Rafael Nacarino Biabo, Jaez de primera instancia') unos treinta años de edad, para que dentro de nueve i del distrito de Jesús María.'	|	dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar-
Cor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al j se de la culpa que le resulta en causa que instruyo por ; moreno Pablo Espino, natural áe Africa, soltero, joma- j hurto doméstico á D!.‘ Teresa de la Teja; seguro que si i iero, do treinta y tres años, para que dentro de nueve j así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no la ! itius se presente eu este Juzgado para evacuar uu acto de I declararé rebelde y contumaz y por bastante los estra- ¡ j tsticiá en la-causa que le sigo por injurias á agentes de | dos del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho ¡ u autoridad, cierto .y seguro de que si así lo hiciere le j trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 16 de	!
administraré recta y cumplida justicia, y de nó le de- ¡ 1882.—>E mil io Varela Peón.—Por mandado dé S. Sría.	1
clararé rebalde y contumaz ó incurso en las penas de la Zacarías Bresmes.	E O 26
D. José Ibarra contra b? Dolores Mora de Araitguren, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto por auto de veinte y dos de Abril próximo pasado, se cumpla lo dispuesto eu providencia de veinte de Octubre y veinte y cuatro de Noviembre de mil -ochocientos ochenta, citando por medio del presente á DI Dolores Mora, viuda de Arauguren, y en el caso de haber ésta fallecido, á sus herederos, para que en el término de ciuco dias comparezcan á contestar la demanda interpuesta, apercibidos de declarárseles rebeldes sin más citarlos ni emplazarlos. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Oapit d, li taro el pies nt ? eu la Habana ft cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de Su Sría., Autonio González.	O 29
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aule mí ha dispuesto que por tres números dt ia Gaceta oficial, se convoque ft Dou Jocó Rosas Fernandez, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzga lo á evacuar un acto dejU3ticia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1882.-An ionio Alvarez Insita.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Ignacio Aragón y ft D. C irlos Souló, para que comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—H «baila y Mayo 20 dé 1882.—Julio Riveron.	C O 29
El Señor Juez de primera instartela del Pilar, ha dispuesto que por tf«s nùmero! consoniti vos de la Gaceta oficial, se convoque ft lus personas que conozcan ft D. Domingo García Fernandez, vecino que fué de la calle de San Miguel número setenta y uno, y ft D. Casimiro Rivero Villar ósea D. Francisco Améz tca Infansó para que se presenten en este Juzgado, >i o O Reifiy uúmero cincuenta y seis, para un acto de justic a. V para su cunlnltiniento y publicación, pongo ia presente. —Habana Mayo 15 de 1882.—Alejaudro Nttñez.
O O 29
El Sefior Juez del Pilar, ita dispuesto que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial, se convoque ft D. Manuel González Reinoso, natural de Orense, soltero, de veinte y dos años, cochero, para que se presen -te en este Juzgado, O-Reilly número cincuenta y seis, para un acto de justlcja. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 15 de 1882.— Mat ;o G. Alvarez.	O O 29
El Señor Juez de primera iiutaneia propietario del distrito del Ceno, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial, se convoque ft D Ambrosio Fernán ez Carballo, para que á primera audieuo.a comparezca eu este Juzgado, sito calle de Aeosta núm? treinta y dos, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1882Í—Antonio Alvarez Itisua.	C O 27
Por providencia del Sr. primer suplente del Juzgado muiiicipsl del distrito N. rte de esta ciudad y acci dental do primera instancia del propio distrito, en ¡os autos del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, se dispone, se cite nuevamente á los acreedores le este juicio, i ara oir la sentencia de graduación pendiente, haciéndose las citaciones, en persona ó por i é-dula á aquellos de conocida residencia y por cinco nú meros del Boletm oficial y Gaceta de la Habana, á ios questi residencia actual se iguore. Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas trece de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Federico Rosado. (J 27 El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ante mí ha dispuesto ft virtud de exhorto del Juzgado de ¡a Catedral de San Juau de Puerto Rico, en cau-a contra D. José Llorca por injuria?, so convoque por la Gaceta oficial al expresado Dou José L'orca, a tiu de que en el término de nueve días después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, Animas número noventa y uno, con objeto de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 16 de 1882.—Francisco de Castro.	C O 27
El Señor Don Joaquin Canellas y Agu do, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar « n esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres nú-inetos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft ias personas que conozcan al moreno Ju.iu de Mata v puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del termiti t oe quinto di i comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, á prestar la oportuna declaración en el infidente de embargo de la causa queso le sigue por hurto. Y cumplieu lo Jo mandado, libro la presente.—Habana Mayo 15 de 1882.—Andjés á. Moreno.
El Señor Don Joaquin Canellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad por ante mí h> dispuesto ft consecuencia de causa seguida contra D. Manuel Martínez y otro por violación de depófito, que por este medio se convoque ft D. Antonio María Valdés, guardia rural que fué del barrió del Príncipe, para que dentro de quinto dia después del último auuucio, se presente en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en la re'aoionudu causa. Y para su publicación en trei números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 16 de 1882.—Andrés 8. Moreno.	C O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por este ór.len y en tres números de la Gac Ha oficial, se convoque ft D. José Miranda conocido por Trapisonda; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzga lo, Inquisidor húmelo treinta y pinco, ft evacuar uu noto fie justicia en causa crimina!.—Habana Mayo 18 de 1882.-Arturo Galletti.	o O 27
El Sefior Juez de primera instancia propietario del listrito del Ceiro, por ante mí ba dl-puest > qu > por tres números do la Gaceta oficial, se convoque ft Don .José Hernández, pira que ft piimera audiencia co nparezca eu este Juzgado ft eyacuaf un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1832.—Antonio Alvarez Insita.	o O 27
Ett los autos del abintestato de I) Mariano Hernández y D? Aon Joaquina Segundo, el Sr. Juez de prime-mera iustanoiq en propiedad del distrito del Cerro, se ba servido disponer que por tres números do la Gaceta ofifial, sp haga saber, ft los menores D, Juan y D. A -fredo Hernández y Segundo, cuyo paradero sé ignora; coinparezc.au en el Júzgalo, por mi conducto, ¡i nombrar curador ad litetn que les represente en el juicio.— Habana y Mayo 12 de 1882,-Luis Blanco, c O 27 El Sefipr Don Joaquin Canellas y Agualó, Juez ¡de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, se ha servido disponer por auto mí este dia, á consecuencia de causa por lesiones que. de oficio se sigue en es e Juzgado, contra D. Manuel García Mauri, que por este medio so convoque ft D, Camilo Lopez, y D. Manuel Leal, vpclno3 del tren do limpieza cu Pueutes Grande, para que en el témino de quinto dia se presenten en' este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número ciu-cuenta y seis, con obj to deevacaar un acto de justicia en la relacionada c usa.—Y pura su publicación en tres números consecutivo! de la Gaceta oficial, expido la preseute en la Habana á 10 de Mayo de I8S2. -Andrés S. Moreno.	C O 27
Ei Señor D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito ile la CatedraPde esta Ciudad, potante mí lia di-puesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D'Diego Monge y Monge, para que dentro del término de nueve d'as comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número treinta y tres, formada contra D. Leandro Soli, y otros por estafa.-Y cumpliendo lo mandado fumo la presente en la Habana ft 15 de Mayo de 1882,-—Francisco de Castro.	c O 27
El Señor D, Pablo Martínez Sauz, Juez de piimera nstaucia del distrito do la Catedial de esta Ciudad, por unte mí ba dispuesto, «pie por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Gaspar Arenci-bia, cuy as generales se ignorali, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgad >, para evacuar un acto de justíoia en la causa número doscientos treinta y dos, formada p >r hurto de un reloj, ft I). Miguel Etifierarue.-Y cumpliendo lo nundado firmò la piesente en la Habana ft 11 de Mayo Ue 1382.—Francisco de Casti o.	C O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral, etc,, por mite mí ha dispuesto, que por tres números de là Gaceta oficial de la Hasatia se convoq te ft D. Enrique Sacall, vecino que se dice fué del b a rio de San Lázaro, para que dentro de nueve dias comparezca en este 'uzgado. para evacuar uu acto de justicia eu la causa
f,
O 2P
Juez de primera instancia interino de«t villa, lu dispuesto, se c invoque por la Gaceta oficial j
’ ■ falle déla Zanj»
Galletti El Sr.
T
CONVOCATORIA-
tero, de sesenta años yds estuilo casado, ft fin comparezca eu este Juzgado, eia en la causa fdrena la por
D. Luis Tauris, vecino quo fné de lu número cinei en la Habana, natural de Galicia, carpftl!
tle une
ft evacuar un acto de inín hurto al mismo.Y,ar'' que lo dispuesto por su Sría. tenga efecto libro la i,r, sen te.—Güines 12 de Mayo de 1882.—L. Juan Bta n¡B.
C O 26
El S( ñor Juez del Pilai*, ba dispuesto, que i)Qr n. números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoaua al moreno Ramón Medina Soto, hijo de Mateo y Olara natural de Managua, soltero, panadero y de veinte™« dos años, para que se presente en este Juzgado s¡G O-Reilly cincuen'.u y seis, ft notiticurse del fallo sime rior recaído en ia causa que se le siguió en este Juzgué por hurto de una yegua, ft D. Mariano Brito.—Y par, su publicación libróla presente.—Habana Mayo !■> 1832.—Mateo G. Alvarez.	0 O %
Ha dispuesto e! Señor Jifez de primera instancia del distrito «lo Jesús Marín, que por tres número»consecutivos ale la Gaceta oficial, se' convoque ft las personas que se consideren con derecho ft uu calta'lo color moro ay ti nado copio de seis, y media cuartas do alzada con un hierro, coufas > en e! auca Izquierda, y lina ruó blanca, y mía yegu i color dorado yon lucero |iiunco tres p itas blancas, como de seis y media cuartas de a|I z.ad i, sin hierro con una montura mejicana, para qU8' dentro d i quinto día comparezcan en el Juzgado » prestar deelaraeiou .*-Y para su publicación libio I» presente.—Habana Maj o 9 de 1832.—Juau Audreu
<’ O
E' 8enor Juez de jtrimera instancia del distrito da Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres na. uleros de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Demetrio Citsiro, D. Antonio Rodríguez y D. Rufino Díaz, par» que comparpzoan eu tale .Túrgido, situado eu la calla (le Zulueta nú ñero veinte, a evacuar un aoto de justicia eu cama por estafa, ft varios operarios de la fábrica de tabacos de Lareañaga Y oara su publicación l¡bra i.t presente en lu H fama Mayo 14 de 1832. —JulioR¡. veron.	0 0 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1882.
Servicio SANiTARto.—Diariamente se admluUir» la vacuna y se dftn consultas á cuantos las soliciten m las (Jasas de Socorro de la 17 Demarcación, oallede la H» baña n? 78; la 27, calle de Aguacate u? 79; la 37, cali» del Aguila n? 47; la 47, calle de Manrique n? 84; Ja6* calle de 8uarez. n? 99; la 0“, eslíe de Estévez u? 2J y ¡a calzada de Jesús del Monte n 876.
Junía de Gobierno de 11 Real Casa de Beneflcenci» —Diputación de mes:—8r. Vocal D. Luis MJ Cowley,
Junta piadosa de señaras de la Maternidad .—Diputación de ni s.— 8ras. 07 Dolores Herrera (le Koraauu y Di Concepcion Rodriguez de Navareete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta inipor tante obra se halla dü \renta en el Despacho de
- - -M
esta Imprenta.
<

LEGISLACION
'	1	I»K
a \H I IIU€€I«N IM BIild
» i	{
TSónncno el ípin de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del In9tiiuto, el del Profeso rado publico y el de
, f
OPOSICION DE CATEDRAS,
?	i
temos en un sólo volumen, al precio do $3 B[I!. el ejemplar. Do venta en el Despacho de egta íw prertfa.
80aiE»AT>HS V HJMFRBBAS.
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE IA
D. Francisco Caballero y Xiqués, lia participado el extravío de la Certificación de De. osito expedida» su favor con el minierò 49524 y solicitado su le provea
de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ul depósito referido, oeorra í nianif- starlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se prore «lera á expedir el duplicado correspondiente, qitefiau'l en ese caso la certificación primitiva nula y de ningiu1 valor.
Habana 22 de Mayo de 1832.—El Secreta no Manuel de Jesus Poncé.
D. Benito Franco y García ha pn ticipadocl f*11*' vio de la Certificación de Depósito expedida t¡ sLi tkvor con el nQ 58626 y s dicitádo se e provea de (lupHcaoo. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho a! d pósito referirlo, ocurra tí niatiife*lfl.r'a' cu la inteligencia de que si dentro del término ¡n(‘lC4' donóse presenta reclamad m, se procederá d expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese'«*’ la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 dé Mayo de 1882.—El Secretare0! Manuel de Jesús Ponce.
céntimos por cada acción.	• =-*«. • jm
En su vi tud se satisfará ¡í lo* fe rea- acciim'«®*
.......... expresado reparto provisional desde el 1? ('1' -j
núm? 56 formada por estafa de muebles.—Y cumpliendo 1 próximo, mediante presentación del cupoa itnn>er
1 a tvxnnilixiiA	In vwnAAnln ah Ia TTnL....^ « ie > % w	• • *	»	•	-	«	— •«a Há Jp
Banco Hispano Coioniae.
ANUNCIO.
El Consejo de administración, usando de l|1 tad qu» le concede el artículo 34 de los Eststuli'b ^ acordado lu distribución de uu reparto prov¡.-'0n* las acciones á cuenta de los beneficios <lel sexto o social, fijándolo en treinta y siete pesetas y fiiwueu
lo mendacio firmo la presente ett la Habana á 15 de Mu- de las acciones, acompañado de las facturas que»e
yo de 1882,—Francisco de Castro.	o O 26
El Sr. Juiz de primera iustancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa contra D. Arturo	~	'	"
hurto, á D
res números de la Gaceta oficial se convoquen ft ü”cftr-los Jaksott y á D. Julio Rivera Hernán lez
editarán eu este Banco, Ancha 3, principal.
Laj acciones domiciliadas en Madrid, co’
Figuero'a y D. feixtu Conde, por tentativa de 1 611 ^ Bnnco de Castilla y las que lo estén en pro . Saloman Stemberger, ba dispuesto que t,<>r cías, enlensa de los Comisionados de este Banco. .
..nutn ('fl»,"i	ft D. Cár-1 Se señalan para el pago, Vu Barcelona, (!e'ai,ns
P?ra_‘I116 I9 al 20 de Mayo, de nueve á once y nie<w u
dentro de quinto dia después del últ'mo aniinMÓ com-J 'v «------m ......'“T “ ''““"oíí.lns Unes
parezcan en el Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco rnf|bann. Trascurrido este plazo, se pagana to-ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—HahuI cada semana á las horas indicadas.
mi 1 íi /In Aá ova .In 1 UÜ1) A ni 11 i’/\ fjo 11 n11 ! /i /v	1
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate*.
Por el presente segundo edicto, se convoca ft los que
Ley y por bastante os estrados Uel Juzgarte.—H; y Mayo 22 do 1;82.—Rafael Nacarino Biabo.—i mandado, Antonio Uozzaiez.	E O
-Habana 'or su O 29
se crean con derecho ft la heroucia de D. José Gregorio Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal Juez de primera ' Qu*nlana.y Plaseres, natural de los Quemados de Ma-instaueia propietario de esta villa, etc.	11-,ana<J. viudo do D7 Francisca Diaz, de setenta y seis
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v lVlci? ^ e:la(J y «iue falleció abintestato en diez y nueve
, «amo y ¿g f ebrcfo de mil ochocientos ochenta y uno, ft tiu de
ua 16 de Mayo de 1882.—Arturo Galletti. O o 26 El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Severino Vidal Casas, para que dentro de segundo dia, comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, ft primera audiencia ft las ocho da su mañana, conei fiu de prestar una declaración encausa criminal.—Habana 14 de Ma. yo de 1882.—José García Tejada.	c O 26
Lo que se anuncia para conocimiento del l,n „ Barcelona 24 de Abril de 1882.—El Vice-ge P. Aleu Arandes.—Los Delegados de dtebo en la Is’a de Cuba, M. Calvo y C?, Oficios ttuDi Habana.
swæzp
IMP. D5L (JQBIEBMÛ Y GAPítANiA SESERA'
