



QUISTA N UCCIO*.
a sjiros.
Don Antonio 1*. Gómez, Juez de primera instancia accidental del di trito del Monserrate.
Por et presente se hace saber: ¡i D. José María Torrea Pérez, D. Pedro Olive y D. Vito Montaner, que á consecuencia de loa autos ordinarios de mayor cuantía jue contra dichos individuos y otros, sigue D. Bonifacio Gándara, sobre aprobación «le cuentas, se ha dictado el auto «jue dice: — Habana y Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: con el mérito que olre-cen las dos certificaciones acompufiadas,.hágase la citación y emplazamiento de los demandados 1). José Mí Torres Perez, D. Pedro Olive y I). Vito Montaner, por edictos que se fijarán en los sitios públicos insertándose además en el Boletín oficial y Gaceta oficial de esta provincia, sin’perjuicio de p actic.irse el emplazamiento en cualquier lugar que fueren habidos los demandados, concediéndoseles para su presentación en aualogí.a con lo que dispone el articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el término de treinta dius contados desde el dia siguiente á la última pu-hlioacioo; y por último <iiligSucie.se en forma el papel ilo reintegro aeompafiado. —Antonio P. Gómez. —Z icarias Bresmes. Y para citar y emplazar á los referidos 'forres, Olive y Montaner, para que dentro del término <iue en’ dicho auto se expresa se personen en estos autos, se libra el presente.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Zacarías Bresmes.
A 29
En el juicio verbal do faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D Felipa Donis García por lesión á D. Aurelio Díaz Hernández, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Clau lio Andró y González, se ira servido dictar auto de sobreseimiento con ¡as costas «le oficio; disponiendo además S. Sría. que para la notificación de las partes en rebeldía, se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habaua Mayo 23 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 31
En el juicio verbal de fa’tas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno E íus Zubillaga por iesioo al de igual clase Victoriano Vocent Gallardo, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Conidio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo además S. Sría. que para la notitieaclou de las partes en rebelóla, se publique esta resolución en tres números couse cutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habaua Mayo 23 «le 1832.— Juan «le la 0. Perez, Secretario.	A O 31
BSICTOB.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «le Jesús María.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural «le4Cantón, soltero cocinero, do treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto «bizque si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó,le declararé rebelde y contumaz é in-e.urso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22de 1882.—Rafael Nacarino Biabo.—Por su maudado, Antonio González.
E O 29
Do:i Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercera edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Luoumí, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta aflos, para que dentro de nueve días comparezcaen esta Juzgado, á descargara de la culpa que le resulta cu la causa que se le galgüe por I alones al de su clase! Fernando Bazan, seguro que si así si así lo bace sede oirá y administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y,contumaz.—Habana Mayo 25 de l882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.
E O 29
I)on Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco l'oneus, natural de Cataluña, soltero, de veinte añ03, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de n6 le declararé rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados «iel Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Naca riño Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta inl torcera o.irto «lo oJioto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Al veré, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueva dius contados desde 11 fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so Je sigue por hurto «lo una yegua de ü. Francisco Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recia y cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Guauajay Mayo i2 de lá82.—Autonio Sierra y Gato. --De érden de 8. Sría., y por Arocha, Francisco M. Gis-peit.	E () 29
.Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia de« distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Ramis, natural de Franela, vecino queera de Obispo número treinta y uno, soltero, {dependiente y de veinte y dos años, para que deutro del término de nueve dias comparezca en e=te Juzgado, á descargarse de la culpa «pie lo resulta en la causa que se lo sigue por atentado á un agente de la au-torbiad, seguro que si así lo lácesele oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeldey contumaz é incurso en Ius penas de la Ley.—Habana Mayo 25 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveion.
E O 29
Don Severino Prieto y Poreira, Juez de primera instancia del disírito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Ramón Lazoga y Petrona Criolla, el primero natural <le Guanabacoa, so tero, cocinero, como de veinte y dos añoa de edad, y la segunda, eorno de diez y uueveaílos, ignorándose sus demás generales, y Ambo a patrocinados «leí Dr. D. Claudio Francisco Poyet, para «jueeit ¿1 término do nueve dias contados desdo esta fecha se presenten en la cárcel de 03ta ciudad, á descargarse de la culpa «pie les resulta en la causa que se les aigue por robo de dinero y prendas al citado Poyet, ciertos y seguros «le que si asi lo hicieren seles oirá y administrará roela y cumplida justicia, y de né se les declarará rebeldes y contumaces é aiicursos en las penas de lu Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana Mayo 24 de 1882.—Se-Vi-riuo Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 29
Don Rafael Nacarino Brabo,. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural Je Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve «lias se presente cu este J uzirado para evacuar un acto de justicia en !a causa que le sigo por injurias á agentes de ja autoridad, cierto y seguro de que si así Jo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le de-<;.araré rebelde y contumaz ó inourso en Íus penas de la Ley y por bastante os estrados del Juzga 1c.—Habana y Muyo 22 do ls82—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio Gozzulez.	Jfi O 29
Doli Joaquin Oáuellas, Juez distrito del Pilar.
Por e-ite mi segundo edicto, cito,
asiático José i uran, natural di Cantón, soltero, cajone ro, de treinta y seis años, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguié por expender papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro de que si lo hicieresa le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, parándole les perjuicios que hubiere lugar.—Habana 27 de Mayo de 1832 —Joaquín Cabellas.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	E O 30
Den turn an María de Aráizteguf, Juez de primera instancia del distrits «le Gua lalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adriano Vega y Suarez, natural «le Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis años de edad, para que deutro de nueve dias después da la publicación de este edicto, se presente en la Real circel de esta ciu-lad, á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa jue contra él instruyo por falso testimonio, cierto y sé-zuro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso c autrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lsy y por bastante los entrado! del Juzgado, para que en ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—H abana y Mayo 20 ale 1882.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 30
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de paimerainstancia de esta vilia y su di,trito.
Por 1 presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anlpuiuo Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término <le nuevo dias á contar desde esta fecha so presente en la eíred pública do esta villa, á descargarse ale la culpa que le resulta en 11 causa que se le sicue por hurto de una yegua á D. Márcos Musibaes; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si preseu-tejfuere.—San Antonio Mayo ¡veintidós de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G..Soiís.-Autonio de Porto. Y parasu publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 22 de 1882.—Antonio de Porto. E O 30 Don JoaquinJCanellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e,te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó sei Ramón Trujillo, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de unos veinte añ as y m areno Domingo Castillo, cuyas generales se ignoran, para que re presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que U-s resulta en la causa que so les sigue por hurto «te un carnero á Di Luisa Muro; cierto de que si lo hicieren se les administrará justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastante los <sitados del Juzgado, par» los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1882.— JoaquínCauellas.—Por su mandado, Aiejuudro Nuíiez.
E O 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez (le primera instancia del distrito de Jesús María.
Pore-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la circel á D. José Gómez y Sánchez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos años é hijo de D. José y Di Agustina, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que ie sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia L?y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio Gonaalez.
E o ac
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera mstancia_en propiedad del distrito del Cerro.
■ Por este mi tercero y últimojedicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Llaues, hijo de D. Miguel y Di Nicolasa, natural de e3ta ciudad, soltero, de diez y siete años y jornalero, para que dentro ilel término de nueve dias se presente en este Juzgado, A costa treinta y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si a .i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrano se le dedal ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dos-Juan Valdés Pagés.-Por mandado, de 8. Síra., Antonio Alvarez Iusua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.	E O 30
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia del distrito de Jesii3 María.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgadla, el moreno Florentino Fernandez Parreño, natu-íaldeesta ciudad, soltero, de treinta y cuatro años, cochero, á ser conferido del traslado de la acusación fiscal, cieito y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 30
Don Gumersindo tí. Solís, Juez de primera instancia-de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente segundo edicto, cité, llamo y emplazo á D. Leopoldo Alvarez y Torres, hijo de D. Antonio y ID Concepción, natural y vecino de la Güira, deMeletiaso-itero y de 20 aflos, pura que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Federico Fuudora y á D. Antonio Abad Lea!; cierto de que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía.—San Antonio Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. 8olís.— Antonio dei’oito. Y para su publicación port.res números consecutivos de la Garceta oficial libro la presente. —San Antonio y Mayo 19 de 1882.—Antonio de Porto.
E O 30
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del istrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, citi, Hamo y emplazo á D. Juan García Perez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, de treinta y tres aflos y á D. Francisco Rodríguez García, hijo do Antonio y de Ramona, natural de Asturias, soltero, carretero, de treinta y siete años, para que comparezcan en el Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se les siguió por imprudencia; cierto y seguró os que si lo hicieren les administraré justicia, y de no sufrirán el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Mayo 20 de 1882. — Joaquín Canellas.—Piar su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 30
ñera instancia del saque se le sigue p ar estafa de tres camisas á Don i J, sé María Mora; cierto y seguro de que si así lo hiciere llamo y emplazo al se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
Don Rafael Nacarino Braba, Cuez de primera instan cia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Crespo y Prieto, natural de Galicia, casado hijo de D. José y Di Manuela, dependiente y de 49 aflos, para que deutro «ie nueve dias comparezca eu este Juzgado á contestar el traslado que se !e ha conferido en la causa criminal que le sigo por hurlo; cierto de que si así lo hiriere le administraré rectal y cumplida-justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucur-tso eu las penas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua 22 de ¡Vlayode 1882,—Rafael Nacarino Brabo.—Por su maudado, Autonio González.
E O 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mufloz (á) Pajarito, natural de e«ta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presenté en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdós; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y do nó le declararé rebelde y coutu-maz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgad.).—Habana Muyo 22 de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Autonio González.	E O 29
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate en esta Capital,
Por esta mi tercer .y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Vuldés, natural de Pinar del Rio, vecino de esta, de veinte'aflos, pura que deutro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en cutis i que se le sigue por estafa á D. José Márquez, seguro de que si lo buce se le oirá y administrará justicia y si nó será «leolarado rebelde, contumaz ó incurso en las t opas de la Ley,.V Por bastantes Jos'estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo 2(1 Ue J883. —Emilio Vare'a y Peón,—Por mandado de S. Sría., José Muría Espinosa.	E Ü 29
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Sanche/, Valdés, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, carpintero, de veinte y cuatro á veinte y seis años é hijo de I). Miguel y ID Rafaela, a fiu de que en el término de nueve dias .-o presente en la cárcel pública ue esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue'por homicidio á D. José Blauco García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para les trámites que ocurran.— Habana y Mayo 21 de 18S2.—Joaquín Cabellas;—Por su mandado, Luis Mazon. E O 30 Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distiito.
Por el presente mi segundoedioto, cito, llamo y otn-plazo á D. Francisco Perez Carril o, vecino de Güira de Melena, labrador, ouyas demás generales se ignoran y á Don Serafín Suarez Carreras, natural de Madrid, vecino y Alcaide de barrio do Güira de Melena, casado y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de inculpa que les resulla en la causa que se, les sigue por hurlo de un caballo de D. Francisco Fernandez de Velazco; seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.-Bau A nton:o Mayo diez yjjuueve de mil ochocientos ochenta yados.—Gumersindo G Solís.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números déla Gaceta ort-cai, libro lu presente en San Antonio Mayo 19 de 18S2. —Antonio de Porto.	E O 30
Licenciado D. Miguel Miranda, Juez municipal, primer suple ite del distrito del Pdar, ote.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José Isabel y ai asiático Enrique Moliua, siu más generales, liara que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura número sesenta y nueve, el día seis de Junio veni tero, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces,y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos, cuanto ocurra y demás trámites.-— Miranda.—Joaquiu Royó, Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1882.— Joaquiu Royó, Secretario.	E O 30
Dou Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
jus___W
declarará rebelde y eontumoz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa ’8 de Mayo de 1882.—Guillermo Bernal.—Por maudado de S. Sría. Francisco \V. Arrneng >1.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ex pido la presente.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armengol.	E O 31
HjEUyiATBa.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente se iiace saber al público: haberse señalado el día diez y sute de Julio del corriente año, á las nueve de la mañana eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de los Cotrales número ciento cuarenta y cuatro, retasada en dos mil trescientos noventa y ocho pesos, tres centavos; ad virtiéndose quemase admitirá proposición que no cubra el precio de dicha Operación. Que así lo he dispuesto el dia de ayer en la testamentarla de Petron» Rodríguez.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Pablo Murline/. Sanz.—Jesús Rodríguez.	R 81_
Don Antero Tarazoim y Agreda, Juez de primera instancia en comisión de esta Ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos por DI Juana Durun de Ferreiro contra lu sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, eu cobro de tieinta mil cuatrocientos cuatro pesos, noventa y dos centavos eu oro, se ha seilaiado el dia veinte de Junio próximo entrante, para la venta e:i suba-da de la mitad de unos almacenes de manipostería, tablas y tejas, con sus muebles y carrileras construidos en ocho solares de tierra, en el litoral de la Bahía entra dicho litoral y las calles de Héctor, Carrillo y Saez, tasado todo en cincuenta mil setecientos trei pesos, veinte centavos eu oro; á fiu de que los que quierau hacer proposiciones ocurran el día señalado á las doce eu las puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente en Cárdenas á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antero Tarazuna.—Por'su maudado, Domingo Perez Manso.	R 30
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, que se insertará por tres números consecutivos del periódico titulado «Gaceta de la Habana,« se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Madrazo y continuados después por D. Fausto Rodríguez Per z contra la sucesión de Da Merced Buñols del Toro; he dispuesto con fecha veinte y dos del corriente, se saquen á pública subasta por término de veinte dias las casas situadas en la calzada de Puentes Grandes, marcadas con los números quince, diez y siete, diez y nueve, veiute y tres y cuarenta y dos, lavadas: la primera, en novecieutos treinta y ocho peso3 oro; la segunda, eu quinientos treinta y dos pes03, setenta y tres centavos; la tercera, en seiscientos v< inte y tres pesos, noventa y nueve centavo-; la cuarta, en dos mil cuatrocientos dos pesos; y ia quinta, en dos mil novecientas cuarenta y ocho pesos, noventa y dos centavos; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto de la subasta el día veinte y dos del próximo mes entrante, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, á las doce de su mañana; pudieudo los que quieran interesarse en dicha subasta ocurrir á instruirse de los autos por ante el actuario; y se advierte que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su justo precio.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por su maudado, Audrés 8. Moreno.	R 30
Don Francisco Naval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del abiutestato de D. José Ravolo Díaz, he dispuesto sacar á pública subasta la casa, situada en la calzada Real esquina á la calle de las Lagunas, eu el pueblo de San José de las Lajas,, la cual está tusada eu dos mil cuatrocientos setenta y nueve posos, veinte y seis centavos en oro, y pertenece á los bienes del ante-dicho D. .José Ravelo y Díaz, embargada para pagar responsabilidades del juicio, cu jo acto tendrá lugar el dia veinte y uno de Junto próximo entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quierau interesarse en la subasta.— Jaruco Mayo veinte y tres dt mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha
ut supra.—Rafael A.guiar.
R 29
CONVOCATORIA-
Don Pablo Marti tez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por ei presente edicto hago saber al público: que en ios dias veinte y cinco ó veinte y seis del actual, fueron sustraídos del Rauco Español de esta isla, doscientos billetes de la serie B., de veinte y cinco peso3, série se-guuda de la última planehi inglesa, números veinte y tres mil uno al veinte y tres mil doscientos, autorizados con las firmas del Sub-Gobernador Muyano, y uno de los consejeros del establecimiento, de cuyos D¡1 Iet.es no se tomó razón eu el Registro de inscripción y emisión, siendo por lo tanto nulos. Al mismo tiempo se cita á las personas á cuyo poder haya llegado alguno de dichos billetes, para que lo presente en este Juzgado y comparezca á declarar acerca de su adquisición, haciéndose es;a convocatoria por término de treinta dias, pues así lo he dispuesto ea la cau-a que bajo el admiro doscientos ochenta y ocho se sigue en este Juzgado por hurto de dichos billetes. -Habana treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervás. (J 31 Dou Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustano^* en propitdad del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Gregorio Quintana y Plaseres, natural de los Quemados de Ma-r anao, viudo de DI Francia .-a Diaz, de setenta y seis años de edad y que falleció abiutestato en diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, a fin de que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducirlo, en la inteligencia de que en caso contrario se seguirá adelante en las actuaciones; parán-dialtií. el perjuicio consiguiente; ndvirtiéudose que por virtud de las primeras convocatorias, lio se lia presentado persona alguna reclamando dicha herencia á excepción de Di Mar a del Carmen Valdés Naranjo y Quintana, nieta del difunto y que ha promovido su juicio abiutestato. Que u-í lo tengo man lado eu los autos de la materia.—Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos. -Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Julio Riveron.	C 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto bago súber: Que á consecuencia de los autos de tercería de dominio p1 (amovida polla sociedad de Valdés Alvarez y Compañía, «“guidos por D. José Ibarra contra Di Dolores Mora de Aranguren, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto por auto de veinte y dos de Abril próximo pasado, se cumpla lo dispuesto eu providencia de veinte de Octubre y veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta, citando por medio del presente á Di Dolores Mora, viuda de Aranguren, y en el caso de haber ésta fallecido, á sus herederos, para que'en el término de cinco dias compadezcan á contestar la demanda interpuesta, apercibidos de declarárseles rebeldes siu más citarlos ni emplazarlos. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta C ipit d, libro el pres-nts en la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino' Brabo.—Por man ia (o de Su Sría., Antonio González.	(1 29
El Señor D. Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, lia dispuesto por ante mí eu causa criminal que se instruye contra ü. E luardo Megía y García ñor cohechos, so convoque á éste para que eu el término de nueve dias se presente cu este Juzgado, á prestar una declaración.
Y para q en tres ruco Ma Ha i distrito i
en'i ste Juzgado, i evacuar un acto de justicio eu carura criminal.—Habaua 23de Mayo de 1882. —Andrés S. Mo- j reno.	G O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, por ante mí lia dispuesto, se coti'oque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Julián Viñas, empleado une fué en ia Administración Económica de esta Provincia y vecino de Ánimas número treinta y cuatro, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgadla con objeto de prestar declaración eu o«usa seguida contra I). Pío Villegas y otro por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 15 de Mayo de 1882.—Andrés S. Moreno.
O O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacetaoficial, se convoque á D. Enrique de a Noval, cobrador que faó de la Administración Económica, puraque á las doce de dia hábil comparezca en eñe Júzgalo, sito en la calle de Zuluota número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 «ie 1882.—Francisco Ozeguera. C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante iní que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y término de tercero dia, se convoque ¡t las personas que conozcan bines de fortuna, á¡D. Segundo Villamil, para que comparezcan eu este Juzgado, sito luquisidor treinta y ciueo, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justteia.
Y	para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro
la presente.—Habana Mayo 1» de 1882.—Rafael del Pino.	C O 3«
El Señor Juez de primera instancia del distrito üo Belen, ha dispuesto, por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial,se convoque á Di Rosa cuyo apellido se ignora, vecina que se dice ser de la cal o de la Gloria esquiua á Auton-Recio,‘nl lado de una bodega, para que en el término Je tereco día despu°s del último annució, se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 19 de 1882. Alatías Alarquez.	O O 31
El Señor Juez «ie primera instancia interino de eria villa, indispuesto, ae couvoque por la Gaceta oficial, il D. Bernardo Suarez, veciuo que fué de la Habana, calle de la Picota número veinte y uno, para evacuar un acto de justicia, eu la causa criminal seguida por hurto <la una yegua y un potro de D. Antonio Hernández, á cuyo efecto se presentará en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Mayo 18 de 1882. -L. Juan BU. Diaz. O O 31
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oiieial, se convoque al asiático Jo.-A Perez, vecino que era de la calle de la Zanja número ciento trece, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dejust cia.— Habana y Mayojtí de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do priinei-a instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba disouesto, que t ortres números de la Gacela oficial de la Habana se convoque á D. Cárlos Solares, vecino que se dice fué déla villa de Güines, para que dentro del término de nueve dias comparezca en iste Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la cama número ciento seleuta, formada contra D. Quiiino Fernandez, porestafa.—Y cumpl''eudo lo mandado firmóla presente’en la Habana á 16 de Alayo dt 1882.—Francisco de Castro.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu laeausa que por ante mí cursa contra D. José Maturí Fernandez por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Boeh, natural de Sanoti Spíritus, soltero, mayor de edad y del comercio, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de evacuar indagatoria en la referida causa —Habana Mayo 22 de 1882.—Arturo Galletti.	O 0,31
El Señor Juez de primera instancia del distr to del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á las personas que conozcan á Don Regino Gil y Fuentes, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia coinpuiezcan en este Juzgado, á prestar deolaracion en ei incidente de embargo de la eausa que en unión de otro 3e le sigue por hurto.
Y	cumpliendo lo maudado, libro la presente.—Habana Mayo 22 de 1882.—Audrés S. Moreno. C O 31
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don .José López Vázquez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 22 de 1882. —Antonio Alvarez Iusua.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distiito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya á D. Angel Castro Diego García, que las costas de primera y segunda instancia ocasionadas en la denuncia que estableció sobre falsedades en los autos intestado de su madie ascienden las del Juzgado, á seiscientos sesenta pe-os, cinco centavos, y ta de la Superioridad, á doscientos cincuenta y nueve pesos; á fin de que se presente a satisfacerlas, pues así se ha dispuesto en provid.líela de diez y nueve de este mes, dictada en la citada causa.—Habana Mayo 23 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	O O 31
El Señor D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado de Olot, librado en causa sobre afusilamiento de una señora en el año de mil ochocientos setenta y cinco, por los carlistas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José y DI Jacinta Rociador, para que en el término de nu ve dias comparezcan en este Juzgado, á eva uar un acto de justicia.—Habaua Alayo 13 de 1882. —Zacarías Bresmes.	C O 31
E! S-ñor Juez de primera instancia del distrito del Mons‘*rrate, por aute mí ha dispuesto qua en tres números de la Gacela oficial, se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propie lad de una yunta de novillos, color hosco faid.negro como de tres á cuatro años, para qué comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de just eia en causa erimiua!.— Habana Mayo 24 de 1882.—José María Espinosa.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Negreira eu eausa contra Don Manuel Linares y otros por lesiones, se convoque por tres números de la Gaceta oficial .1 I). Juan Rojido, vecino que se dice ser de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgad , Animas número noventa y uno, con el fiu de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Muyo 19 de 1882.—Francisco de Castro.	O O 31
Eu virtud de providencia judicial del Sr. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad, dictada en causa criminal de oficio por luirlo á Di D lores la Mística, cuyo actual domicilio se ignora, se convoca á ésta á fin deque comparezca en dicho Júzgalo, sito en ia calle de Gelabert número setenta y nueve, para un acto de justicia en dicha causa.—Matanzas Mayo 23 de 1882. —El Escribano, Federico Rosado.	O O 31
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia
propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Evencio Diaz, D. José Alvarez y D. Vicente López, á fiu de que en e! término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado de primera instancia de la aluda 1 de Cárdenas, Escribanía de ü. Eugenio López, á evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra el pardo Juan Madruga por hurto. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto librado en dicha causa.— Habana Mayo 25 de 1882.— Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique Granados, para que dentro de tercero dia después iit-1 último anuncio, compareze.a en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa orimitiul.—Habana Mayo 23 de 1882.—Zacarías Bresmes,	3 0 31
El láeñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se couvoque á Di Josefa Cano, vecina que era de Virtudes número ciento dos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal Riveron.
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Alonserrate, lia dispuesto que por la Gaceta oficia], se convoque á D.‘ Caridad Sautaua Lázaro número doscientos cincuent
Diego, natural de Picadura, provincia de Santander v vecino que fue de Artemisa, donde falleció Uit-aU ¡„ i
. i ;	....	.í,v Li............. . Va
dia diez’y nu- ve de Setiembre próximo pasudo^ »arque dentro ib I término de veinte «lina ocurran ft'úed,1* cirio en este Juzgado. —Dado en Guauajay áTfi de &jav. de 1882.—Antonio Sierra y (tato..—Por mandado de n," Sría., Manuel de J. Arvoiia.	C O «9 ou
Ha dispuesto el Sr. ‘.I uez de primera instancia doi distrito de Jesús María, q'fíe 1 or tres números de la nJ ceta oficial, se convoque á D\ Lorenzo Darner, natural" de Cataluña, soltero, de treinta años, dueño de la agen cia de negocios, caite de'Empedrado número quince entre Cuba y San Ignacio; pura que deutro de Quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de iUh. ticia en causa criminal. Y para mu publicación libro la presente.—Habana Mayo6de 1882.—Juan Andrea
O 30 ‘
El Señor 1). Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iustaueia del distrito «le la Catedral de esta cindati, no» ante mí lia dispuesto que por tresjuúmeros de la Gatr tai-oficial de la Habana, se convoque fi Doña Dolores Hei-uandez, Di María Gonzalez, í>.‘ Catalina Mondez, o* Guadalupe Delgado, Df Juana López, D! Julia De'hral do, D? Muría «Sanlana, D? Ana Mentiez, D? Rafaela R0. driguez, D.1 Marcelina Barrios, D? María Dolores Kuare/
y Santana y DÏ Antonia liártelo, á fin de que dentro
de nueve dius comjaar. zcan en este Juzgado, para eva-cual' un acto de justicia en eausa contra Don DotnhiaJ Gonzalez por corrupción de menores.—Habana y Mavu 17 do 1882.—Francisco de Castro.	C O' 30 J
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á Don Avelinó Martos, para que comparezca en este Juzga io, ííu 1 ueia número veinte, ft evacuar un acto de Justicia.—Habana Mayo 20 de 1882.—Julio Riveron.	C O 39
El Sefl-ir Juez de primera instancia propietario d«] distrito del Cerro, por aute mí ii 1 dispuesto queportres números de la Gaceta oficial, se convoquen & D. Frac-tiloso García y á D. José Castrillon, para que á primera audiencia oomparez san en este Juzgado, á evacuar m, actode justicia en cansa criminal.—Habana Mayo 19 d« 1882.—Antonio Alvarez Iusua.	O Q 30
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, por ame mí ha dispuesto queqor tres números dj la Gaceta oficial, se convoque á Don Jo-s
¡Rosas Fernaidez, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzga lo. á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1882.-Antonio Alvarez 1 nana.	O O 29
El Señor Juez de primera instunola del distrito dei Monserrate,,por ante mí lia dispuesto que por tres nú. meros de ia Gaceta oficia!, se convoquen á D. Ignacio Aragon y á D. Oírlo.« Boulé, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 20 de 1882.—Julio Riveron.	O O 29 *
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MAYO DE 1882.
Sbkvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la D Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3* calle del Aguila n° 47, la 4?, calle de Manrique n? 84; Ja 5» calle de Suarez n? 99; ia «*, calle do Estévez n° 23 y la 7*' calzada de Jesús del Mínate 11 S7R.
Junta «ie Gobierno de la Real Casa do Beneflcenci a —Diputación de mes:-Sr. Vocal D. Luis M‘Cowlsy .
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—Dinu-taoion de mes.—Sras. Di Dolores Herrera de Romano y D. Concepcion Rodriguez «le Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se halla esta Imprenta.
de venta en el Despacho de
LEGISLACION
DE
i HNSTRUCCIOW PURIFICA.
Contiene el Plan de Dstudios, el Keglamento le la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DÉ CATEDRAS,
I todos en un sólo volumen, al precio.de $3 B[I¡. el ¡ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Ira-! preuta.
BaOXSiDADSa ir XüMEF&BäA.S,
CAJA t)F. AHORROS, nE-CVENTOS HABANA.
>■ IlBPOSJTOa DE IA
IX Mariano Olea, ha participado el extravío de Is Certificaclon.de Dapósito expedida á su favor con el numero tifa7 15 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se comidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se -procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor: ' Habana 29 de Maya de 1882.—El Secretario, Manual de -Jesus Ponce.
IX Francisco Caballero y Xjqu&s, lm participado i el extravío de la Certificación de Depósito expedida á j»»' favor con el número 49/524 y solicitado se le provea , de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dtl-j rniite quince (lias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra í j manifi atarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se prore-: derá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secreta lio Manuel de Jesús Pouce.
vio
D. Benito Franco y García ha participado el extra-de la Certificación de Depósito expedida á su favor Habana 24'le Mayo de 1882.—Julio con el iiq 58626 y solicitado se e provea de, duplicado.
, nri,««« instancia del distrito del íf <|lf r se ,anuncia. P°r e3te niedio -V durante quiuca orla Gaceta oficial, se I as’A ,m <le que si alguna otra persona se considera , vecina que era de San ! con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; cuenta y tros, para que 1 en la inteligencia de que si dentro del término indicase procederá á expS' quedando en ese rajo
Por este mi segu jdo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blauco Francisco Lazo Morejou, hijo ue Cecilio y tle Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y (lecuarenta años, para que deutro de nueve dias se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior reataidoen la eausa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto de quejsi lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar,—Habana Alayo 27 de Í832,— Joaquín Canellas.--Por su mandado, Mateo G. Aivarez.	E O 31
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de ceta villa y su jurisdicción.
Por este tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Julián Chiquit. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desdóla fecha se presente detenido en la cárcel de esta villa, á dasotti’íac-ie de la culpa que le resulta en la cau-
c.ria oficial, se couvoque á Ü. Manuel Martínez Queve do, natural de Puerto Principé, viudo, de treinta y tres años, tabaquero y vecino que fué de Florida número treinta y uno, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado a evacuar un aeti> de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Mayo 0 de 1682.—Juan Andreu. C O 31
El St flor Juez Je primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones a D. José Autonio Rodríguez, ha dispuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Inquisidor uúut ro treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia eu ia referida causa.—Habaua Mayo 8 de 1882.—Arturo Galletti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del d.strito del Monserrate, por aute mí fia dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficia!, se conyoqua á D. José Rodríguez, vecino que fué de la calle de la So'edad, esquina á Neptuno, para nu acto de justicia.—Habana y Mayo 23 de 1832.—José María Espinosa. C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi, lar de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, que bor tres números consecutivos de la Gaceta oficia}, se convoque á D, José Nufleg Rústelo, á fin de que comparezca
mgun valor.
El Secretario,
aute mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ¡ Manuel de Jesús Punce, ofieial ae la Habaua, se convoque á D. Gaspar Arenei-bia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tér- J mino de noveno dia comparezca eu este Juzgado, para ! evacuar un acto de justicia en la eausa número doscien- j tos treinta y dos, formada por hurto de un reloj, a D, !
Miguel Etelerarue.—Y cumpliendo lo mandado firmo | ia presente en la Habaua á 11 de Mayo de 1882.— Fran- j cisco de Castro.	O O 27
Dou Claudio Audró y González, Juez municipal, primer i
suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presento y por tres números consecutivos de ' la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco 1 Viliamariu, natural de Galicia, casado, de treinta y sie-, te aflos y vecino que fué de la calle del Ras!ro esquina á Tenerife; para que con su cédula y testigos provistos ' también desús cédulas comparezcan en este Juzgado ¡
Amargura uómero setenta, el dia seis del entrante mea ‘ de Junio, á las doee de la mañana al ucto verbal eu el juicio de faltas que por mal trato de palabras y amenazas al menor D. Ramón Mendoza, se le sigue.—Habana Mayo 25 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S.
Sría,, Juan de la C. Perez, Secretario. O O 30 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario ue esta villa, etc.
Por el presente segundo edioto, se convoca á los que se otean eop derecho 4 heredar á D. Fermín Solano y IMP, DEb úobisb-no 7	qBXGaih
Compañía del Fer&ooakril entre Ciení'üí50* y Tillaclaba.
Secretaría.
Para que los Sí es, accionistas se enteren del informe de glosa «le las cuentas correspondientes «1 año económico vencido en 31 de Octubre de 1881 y el'jwl un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo lm Pro-visto esta interinamente, seles convoca por segunda vez .1 unta General para las ucee del dia siete de Jumo próximo entrante, que tendrá efecto en la casa no 5«, calle de San Ignacio y con cualquiera que sea el numero de socios que asista.
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Secretario, cial Calyet.
Mar-