Por el Ministerio de Ultramar so comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28
de Marzo próximo pasado y bajo el número 930, a Kcal orden siguiente:
“Exeino. Hr.:—El Bey (cj. D. g.) ha tenido á bien conceder á D. José Ortega Romero, electo Oficial 4.” de la Aduana de esa Capital, cuarenta y cinco dias do próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exeino. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1§82.—Luis de Sagrado.
NKGIJBíl)! Î81XCIOW
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Señalamiento de los que habrán de verificarse por la Económica de esta provincia desde el dia 24 del actual al 27 del mismo, según lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con el Sr. Tesorero General y Ordenador que suscribe, correspondiente al mes de Febrero del corriente año, por Personal de Obligaciones Civiles.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Marzo último y bajo el núm. 924 , la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° que resulta vacante en la Dirección General de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. Ignacio de las Llanderas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos ele sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á. D. Eduardo Garrido y Aparicio, que con igual categoría sirve en la Inspección General de Hacienda.
.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Marzo último y bajo el núm. 931, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. núm. 202, fecha 25 do Febrero último, dando cuenta de que D. Manuel Alberastnry no se ha presentado á tomar posesión del destino de Colector de Rentas de Bayarno, apesar de haber trascurrido con exceso el término para verificarlo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 13 de Noviembre del año pasa do, nombrándole para dicho destine.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril do 1882.—Luis de Sagrado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta de ayer 21 el anuncio convocando licitadórcs para la nueva subasta de víveres en esta Capital, y cumpliendo por tanto en igual dia de Mayo el plazo de los treinta marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel, se ha señalado el 22 del referido Mayo á la una de la tarde por ser festivo el 21 anterior, para que tonga lugar el acto de dicha subasta ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, y á la cual podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 22 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Lardero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria. — D. Pedro deOlive y D. Félix 4e Vera, Administrador y Contador que fueron el último por orden de la Administración Econó mica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no pre sentarse Ies-parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González Depositario que fué de Villa-Clara, se presentar en esta Contaduría en Tiora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aque lia Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 dd Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.—D. Ignacio Banqueri, Contador que fue de la Administración local do Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1866, presupuesto do 1866-67 que le fué entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de quo á no presentarse le parar el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Compulsas.
D. 809.—F. 194.
D.a Clemencia Aguirre, viada de D. Mannc Arrufat, Médico mayor que fué de Sanidad Mili tur, ó persona quo le represente, se sprvirá presen tarse en esta Contaduría general en dia hábil, pan enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Abril de 1882.—Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Ciudad de Cádiz” saldrá de este puerto para el de su nombre el 25 del corriente mes.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia so recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 do Abril de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
SECCION 1?—Económica.
3
4
r>
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
J8
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
IX J. Gabriel V. Carranza, asignación para dote de las acogidas en la Casa
de Beneficencia......................................B[B. $ 400 ...
... Emiliano Nufiez, Sala de convalecencia del Hospital de San Felipe y Santiago...............................................................
SECCION 2“—Gkacia y Justicia.
D. Pablo Velez, Clero Catedral.......................
El mismo, ídem Pai raquial......................
lil mismo, Regulares ...........................
El misino, Juzgados Eclesiásticos...............
... Tiburcio Coca, Clero Parroquial..................
... Gregorio Solis, Juzgados de primera instancia...
... José Esclapet, idem Ídem........................
El mismo, ídem idem.............................
... José Rodríguez, idem jdeni......................
... Mauricio Montero, ¡dem idem......................
El mismo, idem idem.............................
El mismo, idem idem.............................
... Francisco Muñoz, idem idem......................
... José de los Itios, Seminarios Conciliares..... ..
HACIENDA.
D. José Gómez de Rosas, Aduana de la Habana........
... Mariano Soto, Económica de idem................
...Serafín Romeu, Sección de Atrasos, Correos ....
SECCION 4»—Provincial de Hacienda.
D. Mauricio Montero, Colecturías de Rentas.
... Pedro Ramos, idem idem ...............
... Juan Gutiérrez, Resguardo Terrestre....
El mismo, idem Marítimo................
SECCION 69—Gobernación Central.
D. Manuel G, Chacón, Gobierno Civil de esta Provincia...........Personal.
El mismo, idem id. Haberes de Diciembre último del Oficial 5g D. Francisco Bauza.........................................................
... José de Castro, Vigilancia.................................Personal.
... Domingo Marin, Fa úa de Sanidad............................Personal.
... Serafín Romeu, Administración Provincial de Correos.........Personal.
El mismo, Contratistas —...................i...............Personal,
El mismo, Conductores.......................................Personal.
... Pedro Artells, Sanidad de Batabanó.. .......................Personal.
... Casimiro Aced, Casa de Enajenados....................................
...Gabriel V. Carranza, Beneficencia....................................
... Emiliano Nuñez, Hospital de San Felipe y Santiago...................
... José M9 Valenzuela, idem idem Güines................................
... Manuel Caudina, id. idem Jaruco...................................
... Pedro Pí, idem idem Santiago de las Vegas...........................
... Francisco Rovha, idem idem Bejucal.......... .......................
Sección 7?— Fomento.
D. Nicasio Alvarez, Jardin Botánico..........................Personal.
381 25
5759 14 5780 05 4477 66 741 01 44 y.. 3599 93 2291 64 287 50 496 07 753 32 275 525 437 50 330 83
8950 04 3768 76 41 66
927 71 1IG 60 10923 82 2833 04
2561 59
18 33 16709 R 362 49 1116 55 1873 93 1462 39 50 ... 4000 ... 1350 ... 481 6G 47 66 60 50 22 55 44 66
58 33
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Iql Habana.
Por este medio se avisa á las personas, cuyos nombres á continuación se expresan, para que acudan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada, á la Secretaría de esta Junta, O-Heilly 23, en (lias y lloras hábiles, una á cualro de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron ante esta Junta, reclamando in-clusiou de patrocinados en el Registro 19; advirtiéndoles de que deben tomar nota de los números de los expedientes.
cargo de D. Felipe Macias.se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca eu la Secretaria de esta Junt» dent o del término de quince dias para que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.-P. O.-Kl Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
D. Graci'iuuo Baer. y Díaz, Tonierts segundo Ayu.
«laute «leí Cuerpo de Estado Mayor <ld Plazas y
la «ir- ¡a
lita
ln r '«I li n fi j i 60 But i to.ii (5 z •. I
líab u r t
ipil al
Nflm. «le los expedientes.
Los pagos señalados anteriormente se abonarán en el orden siguiente: Dia 24 Abril, Del número 3 al 16.
...	17 al 23.
20
26
27
24 al 32. 1 y 2, 33 al 39.
Habaua 22 de Abril de 1882.—Ignacio Maria Justiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Por el presente medio se convoca á cuantos quieran hacer proposición en la subasta de seis acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio señaladas con los números del 11352 al 11357, pertenecientes á D. Manuel Ronjero que las constituyó en fianza para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Trinidad y como Interventor de la Administración de Contribuciones de esta Capital, entendiéndose que las proposiciones deberán presentarse en esta Administración el dia primero del próximo Mayo hasta las tres de la tarde.
Habana 20 de Abril de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Censos.
Publicado en varias ocasiones el sistema adoptado por esta Administración para la cobranza de los Censos del Estado, se recuerda no obstante de nuevo á los censatarios, á fin de que no puedan alegar ignorancia, que los pagos se harán todos los dias hábiles de once á tres en la oficina recaudadora sita en los entresuelos de la Administración Económica, esperándose hasta el dia quince de cada mes á los censatarios de fincas urbanas cuyo vencimiento sea en cualquier dia del mes anterior y treinta dias si fuese la imposición sobre, finca rústica y por último, que pasado dicho término incurrirán en los recargos que marca la Instrucción vigente, á cuyo efecto se hallarán siempre al Cobro los recibos desde el dia primero del mes siguiente al de su vencimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.— Gumersindo Pere Moreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince dias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román.—D. José de la Cruz Rivero. —D. Juan Campe.—Da Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.—D. José Font y Romá.— í). Ramón Dova-le y Perez.—D. José Oarrodeheguas.—D. Pedro M9 Montaner.—D. José López.—D. Joaquin Hernández. —D. Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz.
Habaua 1.2 de Abril de 1882.—Ei Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á un paquete de libros impresos importados por el vapor inglés “Eider” en 24 de Noviembre último, consignado á W. Blanchad, se convoca al dueño ó consignatario para que llene dicho requisito.
Habana 19 de Abril de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Pedro Morales y Arraenteros en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de patronato número 159 de los que tiene á su cargo, por haber sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se acceda á su petición, si bien haciendo la oportuna publicación en la Gaceta oficial, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que apareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretario, Mariano del Pió.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Enrique, en 13 de Agosto del año próximo pasado, registrada con el número 729; he dispuesto que por quince números consecutivos se anuncie la pérdida de dicho documento el cual queda nulo y de ningún valor.
Habana 31 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchide Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Corporación eu su sesión celebrada el dia nueve del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato á su hijo Aurelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Junta á proveerse de la cédula provisional de libre de aquel.
Habana 30 de Marzo de 1882.—P.O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta á la morena Mó-nica en 6 de Noviembre del 80, registrada al número 216; lie dispuesto que por quince números consecutivos, se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Administrado» Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......8 13134 13
Idem de almacenes............ 5384 65
Total............$ 18518 78
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación....................$ 15257 05
Idem exportación................... 11388 09
Idem multas................... 423 70
Idem derechos de uavegauion ....... 1941 69
Uem comisos...................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Ignorándose el domicilio actual de Di Josefa Go-| mez y el de D. Gabriel Casals, que se dice ser su apode-1 rudo, se les hace saber por este medio que la patrocinada Curolina Almirante se ha presentado ante esta Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además hallarse coartada en trescientos pesos oro; en cuya virtud deberán comparecer en Ja Secretaría de esta Junta, calle dé Empedrado n? 32, dentro del improiogable término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio 4 contestar dicha reclamación, apercibidos de ser declarada exenta de patronato la referida Carolina Almirante, si no ocurren dentro del plazo fijado.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Total........3 29014 19
Recaudado en esta fecha.
Por importación..............
Idem exportación..........r.....
Idem multas................... .
Idem dereohos de tiavegaoior....
Idem comisos............. ......
Idem depósito mercantil.........
Idem intereses de pagarés.......
29244 92 11388 69 78 49 1932 57
Total.............$ 42644 67
Habana 21 de Abril de 1882,— El Contado«-, José Lopez Pelegrin. — Vto. Bno,—El Administrador, Mulos.
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 19 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Aif.ro.
516
838
840
1359
1382
1426
1486
1571
1607
1652
1070
1691
1811
1889
1907
1908 1970
2033
2448
2452
2496
PERSONAS QUE SE GTTAN.
D. Pedro Diaz Regalado.
Sres. Gandon y Quintana.
Herederos de D. Francisco Garda del Barrio. D. Francisco Norberto la-ai.
Di Maria Antonia Ojeda.
D. Augel Acosta
1)“ Flora Gonzalez Brito.
D. Juan Rodriguez y Martinez.
D. Juan Veguel y Klaquer.
D. Juan Manuel Eiizaréii.
1). .(osé Gonzalez Mena.
D. Juan Teodoro Lago.
D. Manuel García Pardo.
Sres. Zulueta y Sobriuo, en liquidacion.
D. Estébau Hernandez Dominguez.
Idem idem	idem.
D. Placido, D. José Eugenio, Di Rosario y Di Maria de la Asuncion Gonzalez y Rodriguez
D. Juau Bautista Alfonso.
Di Saturnina Lapido de Hernandez.
Di Dolores Marrero, viuda de Zaldivnr.
D. Lorenzo Quintanar y Uzon, ó Di Concepcion Quintana!'.
Habana 14 de Abril de 1882.—-El Secretario, Bienvenido Hernández.—Xt? Bug El Presideute, l o-mingues.
Por esto medio se avisa á las personas cuyos nom bres á continuación se expresan, que pueden acudir personalmente ó legalmonte representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
.Tu z fi cal m 1 ;ii« |á idCBt»
de loa Hol lados d But i h-Ji Oí z-. h irs de Labal I[ Epifanio Gal cía «San. li z y Antoiuo Rio» ('auella# que s « ha lau rebajado-» y vivían el primero eu 1¿ calle Ancha del Norte numero doscientos di ce y el segundo eu lapbzidel Vu).or, panadería tilu ada «La Guardia Grande.» se llaman por este único anuncio para que en oi térm no do o' lio «lias á con. tor desde su publicación, so presenten cuesta Fiscalía, sita Barra ooes de la Cabaña númeto trae, para un acto de justicia
H>buna Abril 14 de 1882.—Graeibano Buez.—. Por orden del Fr. Pisca'.— El E-tr«bane, Juau Seguras.
Don Joaquin Sánchez López, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, primer Ayudante de la de la Habana y Fiscal en la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Sargento segundo de la primera Sección de la Brigada Sanitaria de esta isla, Filiberto Barceló Capelo, acusado del delito de deserción en esta Plaza «le la Habana el dia veinte y ocho de Marzo ú’timo, en oca3¡on de hallarse de eserihi nte" en la Oficina del Detall del mencionado Cuerpo, usando de las facultades que me concede S. M. el Rey-(q. D. g.); á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á sil alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, cuya m edla filiación se expresa á continuación y si fuere habido lo pongan á mi disposición con lu3 seguridades debidas, en el Cuartel de la Fuerza de esta capital ó en cualquiera fortaleza de la misma, pues asi lo tougo mandado en auto de esta fecha. —Y para que 'a presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Da-baña y en el Boletin Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los quinee dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y dos,—Joaquín Sánchez y López.
FILIACION QIJE SE CITA.
Ejército de la Isla de Cuba.— Brigada Sanitaria. —Primera Sección.— Primera Subdivisión.— Filiación «leí sargento segundo Filiberto Barceló Capelo, hijo de Rafael y de María, natural de Yillalgoudo, Juzgado de primera instancia de Honglay, provincia de Cuenca, nació en veinte y dos do Agosto de mil ochocientos cincuenta y tres, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir veinte y cinco años, su íeligion Católica, Apostólica, Romana, su estado soltero, su estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca íegular, color sano.
Encontrándose detenida en el Asilo de San José á disposición de esta Junta una morena que dijo llamar- i se Francisca y que fué remitida á es!a Capital’por la I Juuta Local de Patronato de Managua por no haberle sido posible su identificación por observar un lenguage ininteligible y parecer hallarse en completo estado de idiotismo, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón de quien sea su patrouo, pariente ó persona que la tenia á su abrigo con objeto de que comparezcan ante la Secretaria de esta Junta sita Empedrado número 32, á facilitar cuantos datos tiendan á esclarecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
Habana 4 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
g Nám? dol expo ^ diepte.		PERSONAS QUE SE CITAN.
H.	371	DÎ Encarnación Hernández.
	373	D. F ranci; co Galvez.
G.	379	D. José B. Suarez como apoderado «le loi Sres. padres del difunto D. José García Baiborrás.
M.	624	D. Cecilio Mî Martinez.
M,	869	D. Bernardo Muñoz de Rueda.
A.	933	D.‘ Dolores Azcárate.
I).	968	D. Manuel Don Martinez.
L.	9-9	I). José Leon Hernandez.
B.	1120	D. Joaquín Britu Perez.
G.	1179	D? Maria Goya, viuda de Oliva.
8.	1416	D. Jo é Serra y Capdevila.
G.	1345	Di1 Adelina García ile Cintas.
B.	1436	D. Higinio Busutil y Lianes.
O.	1545	D? Josefa de la Oliva.
R.	1564	D. José Trinidad Romero y Pino.
B.	1625	D. Pablo Bacelo.
C.	1794	D. Francisco Castillo.
R.	1879	D. Antonio Simon Ramos y Gonzalez.
C.	1934	D. Rafael María Cotés.
Ll.	1950	Di Merced Llerena.
A.	2079	D. Juan Luis Alfonso.
L.	2251	D. Luis Lay.
L.	2252	D. Luis Lay.
G.	2289	D. José García Gallo.
G.	2888	D. Juan Antonio Gomez y Garcfa.
G.	2427	D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gomez.
C.	2428	D. Manuel Capote.
O.	2430	1). J< sé Homobono Cordovés.
F.	2437	Di Rosario Fá bregas de Coca.
	2441	D. Juan Galan apoderado de D. Mauuel Martinez Rico.
C.	2476	Di Merced Carrion.
C.	2477	Di Dolores Carrion á nombre de los bered eros de D. José Mi Carrion.
G.	32!0 D. Gregorio Gargollo. Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario,	
TKIU EKA SECCIOlV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán gradúa lo Teniente, Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal in Mar do esta. Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «Sin Felipe,» situado on el barrio de C-iobas, D. Cristóbal Cnbarroy, á quien osloy sumariando por el incendio ocurrido e-i dicha finca el dia diez y siete de Abril del año próximo pasado; usando do las facuL ades que conovden las RraleB Ordenañz ts en estos (a*cg á los Oficiales del Ejército, por «I presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado individuo, señalándolo la Ayudantía do esta plaza, sita en los altos del Hospital Santa Isabel do ei-ta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dina á contar desde la publicación de este, á dar sus descargos; y de no presentara! dentro del término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 4 de Abril do 1882.—Joaqu n Viviente.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de ¿a Habana.
Don Juan M.a Buller y Hurtado do Mendoza, Comandante do Infantería do Marina, Fiscal de causas do esta Comandancia.
En el expediento que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten eri esta Fiscalía, á fin de que presten declaración eu la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Capitán...... D.	José Martí.
Piloto......... „	Ramón Dármete.
Mozo........... „	José Martínez.
Contramaestre. „	Ventura Diaz.
Cocinero..... „	Genaro Freiré.
Marinero..... „	Ciríaco Sanjurjo
Idem....... „	«filan Suarez.
Idem...... „	Juan Otero.
Mozo.......... „	Rosendo Leiva.
ídem....... „ José Pazo3 Berea.
Idem....... „ Jo3é Grá y García.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Juan M.‘ Butler,
Fiscalía de ouusus.
El inscrito do C'orcubion, provincia de la C> rufas, Francisco T ¡lio y Tojá, fijo do Autonio, nu-(mal do Oóreubion, se presentará en esta Fisoali# en dia y hoia hábil, para hacerle entrega de su cédula d < insori| ebiu y la de vee’ndad.
Habana Abril 17 do 1882.—Juan M. Buller.
Orden de la Plaza del 22 de Abril de 1882.
Servicio para el 23.
Jefe de d a.— El Excmo. Sr. Coronel «leí 29 batallón de Voluntarios D. Julián Al varea,.
Visita de Hospital...... Bou. de Escribientes y 0.
Hospital Militar interior, j D . .	. T • i»
¡ Cárcel interior........ Iü8enieros dí
I Castillo del Príncipe.... \	'l-1 111 °*
1 Retreta en patio de Tacón Cazadores Isabel II. Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortlz.
Imaginarla en idem.—-El 29 de la misma Dou Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Reeaño.
D. Mariano Palomino y Diaz, Teniente Alférez de la segunda compañía del B Rallón Cazador« s de Bailen número uno y Fiscal nombrado para aotuar en este expediente.
E'i virtud de los dere :hos quo me conceden las Roales Ordenanzas del Bjóraito, por oRo mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azí por el término de diez dias á contar desde su publicación, al soldado Juan Espinosa Rubio, cuyo individuo fué destinado á e-'te Batallón y alta en !a revista de Febrero de,mi! ochocientos setenta y ocho procedente do la Peníusu'a, ignorán.iose su paradero, á quien e toy sumar ando por dicho delito, por si so onouentra sirviendo on algún Cuerpo, se presente ó lo paiticipe á este Botaron Cazadoras de Bailen núrn-iro uno; en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldíi sin más llamarle ni emplazirle.
Cñnfuogos Abril 10 de 1882.—Mariano Palomino.—Por su mandado, Francisco D.ez Pablos.
D. Mariano Palomino y Diaz, Teniente Alférez de la «eguoda compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm«ro uuo y FíscjI nombrado pata actuar on este expediente.
Eo virtud de los derechos que me conceden las Reales Ordenanras del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo por el término de dioz dias áoontar desde su publloaoion, al soldado Vicente Arenas Expósito, cuyo individuo fue destinado-á este Batal'on y a'ta en la revisla de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, procedente de la Península, ignorándose su paradiro, á quien estoy sumariando por dicho delito, por si se encuentra sirviendo en algún Cuerpo, le presente ó lo participe á este Bstallon Cazadores de Bailen número uno; en el concep o que de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cionfuegos 10 de Abril de 1882.—Mariano Palomino.—Por su ma idado, FranciscoDiez Pab'oc
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtulde lo dispuesto por e' Exorno. 8r. Capitán General lia de procederse el dia veinte del próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de va-oa y de burra, panetela», b'zcochos, carbón, leña, gas, efectos de escritorio, crista1, vid«i», loz<, fu-rciom, burr■*, koja'aterin, carpintería y entierro-) quo pued» necesitar este Hospital durante el año económico d«1 1882 á 83. se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesal se en la mismu, babor90 fijado la hora de las doce dol mencionado di# á 6n deque acudan á hacer tu t proposiciones auto I» Junta Económica do esto Ertablociniic-nto á la h rs y días fijados, podiendo pasar eu días anleriores á la Secretaría de la mi-mi los qu«j lo desearen par* enterarse de las oondioiones á que deben sujetar80 sus propoficiouee.
La mencionada subasta se munteudrá abierta hasta ia una do la tarde, desdo cuya hora on rdelante, no se admitirán más proposiciones qúe las y» presentadas, adju&icándosu el suministro á la <P'0 resultare ser más beneficiosa á los Intereses dol Kj-ludo y mereciese la aprobación do la Superioridad-
Los autores de las proposiciones quo obteng*11 la uorobaoion de sus ofertas quedan obliga'os a su* titfícer á la Gioota cficial et importo do los uuuu-uios quo ésta hubiere insuitldo, vt-rificíndolo «id importe total de la cantidad si uno soto fuere el q|lfl siminirtrr-re 'os artículos de la subasta y caire todos á prorateo si esta se < feo'úii per vaiios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Sec-reia’i°» Jóse Monteresi.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión i celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar' exento de patronato al patrocinado Manuel Macias 4
El sol lado que fué del Batallón Voluntarios Movilizados del Orden, Fernando Rubio «le Celis, que se ha'la en espectaeion de retiro, se presentará eu la Secretaría de o>te Gobierno militar para entelarle <¡e un asunto que le interna.
Habana 18 do Abril «te 1382.—D. O. de S. E.— El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Pifia
El dia cuatro del próximo mes de Mayo y «Le« de su mañana ha de procederse á la venta por lint*’ clon verbal de rail ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve kilos de hierro y acero viejo que se hallan , depositados en los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las perí0‘ ñas que «leseen interesarse en ella concurran e) d » 1 hora fijados ante la Junta Económica de este Hospú“ Militar, podiendo dirijirse en los anteriores á la Secretaría de la misma para informarse «le las condiciones que lian de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la apro»* cion de esta Juuta queda obligado á satisfacer ¡unieui*