GACETA DE W LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 144.
Martes 20 de Junio de 1882.—San Silverio, papa t me.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PKOIEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IÁ ISLA DE CUBA.
Con el fin cío regularizar y justificar
debidamente la inversión de las asignaciones autorizadas en los Presupuestos generales del Estado para gastos de material de las dependencias públicas, S. M. el Rey (q. I). g.) se dignó expedir en 31 de Mayo ilel año último el Real Decreto refrendado por el Excmo. Sr. Ministro do Hacienda, publicado en la «Gaceta do Madrid» de 5 de Junio del mismo año, que con la exposición que le precede dice así:
MINISTERIO DE HACIENDA.
EXPOSICION.
Señor: Entre los diferentes asuntos en que ha tenido que fijar la atención el Go-! bienio de Y. M., se encuentra el relativo á las asignaciones autorizadas en los presupuestos generales del Estado para gastos do material de escritorio y oficinas de las diversas dependencias de la Administración en sus diferentes ramos.
De la obligación de justificar la inver-, sion de las expresadas asignaciones, sujetas en otra época á rendición de cuentas, fueron relevadas las oficinas por Real orden de 17 de Mayo de 1846, siempre que los gastos no excediesen do la cantidad consignada en los presupuestos: pero con la precisa condición do que los Habilitados rindieran sus cuentas mensualmente al Jefe; superior de que dependiesen, justificando en debida forma la inversión de los fondos recibidos y que examinadas y comprobadas por ol oficial mayor de la oficina, bajo su responsabilidad, recayese después la aprobación dol Jefe, quedando archivadas las cuentas en las mismas dependencias.
Dicha relevación se hizo extensiva por Real orden de 8 de Diciembre de 1849 á las oficinas de provincia y de partido, con la limitación do que los gastos hubieran de circunscribirse precisamente á la. cantidad asignada para su pago en el presupuesto general del Estado.
El reglamento orgánico (lela Administración provincial de 8 de Diciembre de 1869, en su artículo 84, autorizó á los Jefes j de la misma para invertir la asignación del material, para nombrar un Habilitado que lleve y rinda cuenta mensual y para aprobar estas cuentas, previo examen de la Intervención; confiriendo el artículo 85 al Jefe de esta Sección la facultad de examinar y censurar dichas cuentas y de cuidar que se conserven archivadas en el Negociado cíe Habilitación luego que fuesen aprobadas por el Jefe respectivo.
El examen do las disposiciones mencionadas revela claramente que si al dictarlas presidió el laudable propósito de simplificar la justificación de esta clase de gastos, que en muchos casos es difícil y embarazosa, no se trató de autorizar por eso que los. Jefes de las oficinas dispusieran á discreción de fondos destinados á atenciones especiales que no deben por tanto ser invertidos en objetos estrafios al servicio de las mismas oficinas. Por esto sin duda, al conceder á los Jefes la amplitud conveniente para la inversión de las asignaciones de que se trata, se les impuso la obligación de llevar cuenta justificada; pues no de otro modo sería posible apreciar la situación de estas obligaciones y la buena y fiel inversión de los fondos á ellas destinados. El olvido ó descuido de tan razonable precepto ha dado lugar, en algunos casos, á conflictos en las dependencias que te han apartado de su observancia, y á que los acreedores por servicios de esta procedencia se crean con derecho á reclamar del Estado atenciones que en rigor de justicia no pueden serle exigidas.
No se oculta al Gobierno que en ocasiones dadas ha de ofrecer dificultad á los Jefes de las oficinas atender con la asignación mensual que perciben al pago de gastos que convenga ó sea necesario hacer en una época dada para servicio de varios meses ó de todo un año, tales como el surtido de libros é impresiones, el de combustible y otros análogos, y también la reposición ele utensilios y mobiliarios; pero aparte de que para estos casos es un deber de los funcionarios conciliar la ejecución de los servicios con los recursos fijos con que á este fin pueden contar, la deuda que por tal causa lleguen á contraer, claro es que no debe estimarse censurable, ni habría razón de equidad en negarse á reconocerla, caso do sustitución, por el Jefe entrante, en la parte que á este corresponda satisfacer ó Utilizar en servicios de su época.
Importa, sin embargo, recordar que, según las obligaciones impuestas por las disposiciones vigentes, los fondos de que se
trata, no por la forma en que el Estado los facilita dejan de estar obligados á los gastos para que se destinan, y que al percibir con este objeto los Jefes de las oficinas las consignaciones mensuales, asumen una responsabilidad personal, tanto en la inversión que de ellas hagan, como en cuanto á las obligaciones y compromisos que contraigan con los particulares con quienes concierten los respectivos suministros.
Importa igualmente que éstos sepan de una manera solemne y que no dé lugar á dudas ni interpretaciones, que el Estado no es ni puede ser solidario de obligaciones contraidas por los Jefes de lus respectivas oficinas, en lo que se refiera á servicios que deban ser atendidos con las consignaciones afectas á los gastos de escritorio que dichos Jefes perciben por dozavas partes, y por último conviene también que se evite la necesidad de autorizar créditos suplementarios para atenciones de esta clase, que estando razonablemente apreciadas y atendidas, no es lo regular que demanden auxilios extraordinarios en el período anual de un presupuesto.
El Ministro de Hacienda debiera limitarse á regularizar en los términos expuestos el servicio de que se trata, en lo que exclusivamente concierne á su departamento; pero -el Consejo de Ministros ha estimado conveniente hacerlo extensivo á todos, correspondiendo la honra de presentarlo á Y. M. al Ministro que suscribe, que tiene la obligación de cuidar de la regularidad con que deben ser administrados estos como todos los fondos del Estado.
Fundado en las consideraciones expuestas, el Gobierno de A'. Al. tiene el honor de someter á su aprobación el adjunto proyecto de Real decreto.
‘ Madrid treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.—Señor:—A. L. R. P. de V. M.—Juan Francisco Camocho.
REAL DECRETO.
Tomando en consideración las razones expuestas por el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. l.° Acontar desde Io de Julio próximo, todas las dependencias clcl Estado cualquiera que sea su clase que tengan asignadas en presupuesto cantidades para atenciones de material de escritorio y oficina, estarán obligadas á llevar cuenta y razón de las sumas qne perciban para dichos objetos y do la inversión que hagan de las mismas, así como de los servicios que habiendo sido autorizados por los Jetes respectivos no pudieran ser oportunamente atendidos en casos excepcionales, ya sea por tener pendiente de cobro alguna mensualidad de la asignación, ya porque las necesidades del servicio obliguen en algún caso á exceder los limites de las consignaciones mensuales en la autorización de los gastos; pero entendiéndose siempre obligados los Jefes á no contraer en cada año económico obligaciones por más valor que el de la asignación anual señalada en el presupuesto.
Art. 2. ° Los Jefes de las dependencias designarán un funcionario déla misma, que reúna las condiciones necesarias para ejercer el cargo de Habilitado de gastos del material y llevar la cuenta y razón de este servicio con las garantías que estime necesarias el Jefe respectivo, y bajo la responsabilidad personal del mismo en cuanto al Estado se refiera.
Arr. 3. ° Los fondos destinados á las atenciones del material de oficinas se custodiarán en una arca á cargo del Habilitado, y no podrán emplearse en otros objetos que los del servicio de la dependencia á que estén asignados bajo la responsabilidad personal clel Jefe que ordene pagos improcedentes. El Jefe que lo considere conveniente podrá tener una llave dol arca del material; pero conservando en este caso otra distinta el Habilitado.
Art, 4. ° Los habilitados no invertirán cantidad alguna sin previa orden del Jefe de la dependencia, Ordenador de los servicios, y cuenta ó factura que demuestre el surtido ó suministro verificado en virtud de auuella orden.
Art. 5. °. Para atender á los gastos menores de escasa importancia, podrán los Jefes de las oficinas autorizar para cada mes una cantidad alzada, dentro de la cual el Ií¡ b litado tenga facultad de adquirir al pormenor los utensilios y efectos más precisos, si bien con la obligación de abrir por cada cantidad autorizada cuenta particular en que, á partir do la consignación que se autorice por el Jefe de la dependencia, se va-van sucesivamente anotando á medida que se causen, los gastos menores á que se atienda; cuya cuenta servirá de justificante del total que se invierta durante el mes, no excediendo de la cifra autorizada.
Art. 6. ° Si el Jefe de una dependencia autorizase gastos que el Habilitado considere que no son propios de las atenciones del material, liará de oficio las observaciones que estime procedentes, y el Jefe en su vista acordará al margen de la misma co
municacion lo que estime conveniente. Este acuerdo será ejecutivo para el Habilitado, pero la responsabilidad que de su cumplimiento pueda deducirse será exclusiva del Jefe ordenador.
Art. 7. ° Los Habilitados del material de oficinas tendrán obligación de llevar en libros debidamente requisitaclos la cuenta de la Habilitación, dividida en dos partes, ó sea cuenta ele obligaciones y cuenta de Caja. En la primera se cargarán las obligaciones contraidas, ó sea el valor ó costo do los servicios ejecutados; se abonarán las obligaciones satisfechas, y se saldarán por fin de cada mes; debiendo, por consiguiente, representar el saldo el importe de las obligaciones pendientes de pago. En la segunda se cargará el importe de las consignaciones mensuales cobrádas y se abonará el valor de las obligaciones satisfechas, saldándose también por fin de cada mes, y debiendo representar el saldo la existencia en Caja.
Are. 8. ° Cuando se trate de servicios ú objetos cuyo acopio deba hacerse en el primer mes del año económico para el con-1 sumo de todos los meses del mismo, ó en un mes cualquiera con destino á varios de ellos, como son, en muchas oficinas, las impresiones, el combustible, esterado, etc., podrá ejecutarse el servicio do acuerdo con los abastecedores á pagar en cada mes la parte alícuota correspondiente, consignándose en la cuenta ó factura la forma de pago convenida. En este caso se irán anotando en el mismo documento las entregas parciales que se realicen, con el recibí del acreedor;
| se hará referencia á la factura en las cuentas mensuales, y se unirá como justificante á la de Caja en la del mes en que termine el pago.
Art. 9. ° Del resultado que ofrezcan los libros se formarán por cada mes las cuentas justificadas de obligaciones y de Caja, que redactará y suscribirá el Habilitado. Estas cuentas, cuando se refieran á centros superiores, se sorrietarán al exámen y censura del funcionario que ejerza el cargo más inmediato al Jefe do la dependencia; y cuando se trate de oficinas de la Administración Económica, el exámen y censura de las cuentas corresponderá al Contador ó Interventor. El Jefe do la dependencia autorizará la aprobación tic la cuenta en los términos ó con las salvedades (pie estime oportunas, y después de aprobada la devolverá al Habilitado para (pie la conserve y archive bajo inventario, cu el cual se com-I prenderán también los libros á medida que ! terminen. Dentro del mes siguiente al que ¡ correspondan deben quedar rendidas, cen-J suradas, aprobadas y archivadas las cuentas de que se trata.
Art. 10. Siempre que haya do ser sustituido el Jefe de una dependencia, se cor-tará la cuenta del material el dia que haga entrega al entrante, haciendo constar por medio de acta la situación en que se encuentra el servicio, así en cuanto á fondos existentes, como en lo relativo á obligaciones ó facturas, si alguna hubiere pendiente do eje*
1 cucion ó pago.
Además se hará constar por inventario el mobiliario, efectos y enseres de oficina que se entreguen, su estado de servicio y valor que representen.
Art. 11. Será potestativo de los Jefes de las oficinas al posesionarse de sus cargos aceptar la situación en que se encuentre el servicio de material de las mismas, enten-: diéndose en este caso quo asumen los deberes y responsabilidad inherentes á la gestión del Jefe á quien sustituyan. En todo caso harán constar en el acta de posesión y de situación del material la forma en que aceptan este .servicio. El Jefe entrante podrá confirmar en su cargo al Habilitado del material, ó designar el empleado de su dependencia que haya de sustituirle. En este caso el Habilitado saliente hará entrega bajo inventario, de los libros, cuentas y ante-i cedentes, y de los efectos y útiles quo entreguo al Habilitado entrante, suscribiendo ámbos el documento que so librará por triplicado, cón el Vto.Bno. del Jefe, conservando cada Habilitado un ejemplar para su resguardo, y custodiándose el otro en la oficina con los demás documentos do la Habilitación.
Art. 12. Las obligaciones contraídas por los Jefes de las oficinas con relación á servicios del material do las mismas so entenderán personales para con los acreedores respectivos, los cuales podrán ejercer los derechos y acciones civiles «pie sean procedentes en tal concepto, sin que por los oom-proiuisos adquiridos ó por los actos ejecutados en los indicados servicios puedan reclamar contra el Estado. Se exceptúan las obligaciones que se contraigan en el primer ines del afio económico por suministros que deban consumirse cu todo él, y las que so dispongan en cualquiera de los meses para el servicio do varios. En este caso los Jefes serán personalmente responsables únicamente de la parte correspondiente á su tiempo, entendiéndose propia de cada mes la parte alícuota del total valor del servicio ejecutado. -	-
Art. 13. Los Ministros respectivos pedirán é inspeccionarán cuando lo consideren oportuno, los libros y cuentas del material de escritorio y oficina de los diferentes centros del departamento do su cargo. Las asignaciones de material y escritorio y oficinas que señalen en los presupuestos no podrán ser ampliados con créditos suplementarios durante el año á que el crédito corresponda.
En los casos en que al formarse los proyectos de presupuestos fuere necesario consignar mayores créditos para estas atenciones que los autorizados en el que so halle vigente, se hará constar la razón ó motivo justificado del alimento que se proponga.
Dado en Palacio á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Alfonso.—El Ministro de Hacienda.—Tnan Francisco Camocho.
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Mi-nistro de Ultramar por telegrama de 24 de Mayo último y de 15 del corriente, que so observe y cumpla el preinserto Real Decreto por las dependencias del Estado de todos los ramos de estas provincias, he dispuesto se publique en la «Gaceta» para su cumplimiento á contar desde primero do Julio próximo venidero, y para general conocimiento; en la inteligencia deque la facultad reservada al Gobierno de S. M. por el artículo 13 del mismo Real Decreto, queda delegada en la Autoridad Superior de esta Isla, respecto de las dependencias de la misma.
Habana 19 de Junio de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
íeccion de Iomento.—Industria y Comercio.
D. Juan Bernabé Romero y Vizoso lia solicitado la inscripción de la marca de tabacos titulada | “La Española,” y sus anexas “Cayos de San Feli pe,” “La Flor Española” y “La Aristocrática.”
Lo que so publica en virtud de la regla 1“, artículo 1“ de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? do Setiembre líltimo, lia-| ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue A conocis miento de todos los fabricantes de esta Isla y del i extranjero, para quo en el término de 00 diu-á contar desdo la primera publicación dol presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
El vapor-correo español “España,” saldrá de este puerto para el do Santander el 25 del actual.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Junio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Tesorería General de Hacienda.
I). Luis Sanquírico, Contador que fité de la Administración de Rentas de Santa Clara, so servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien Je represento, las cartas de pago do 23 do Junio y 5 de Diciembre de 1S71, por valor respectivamente, do cuatro mil pesos representados en ocho acciones dol Banco de “San José” y de i mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La Alianza,” que constituyó i en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero eu que este anuncio se publique, se procederá á la anulación do las cartas do pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones do reintegro dis-1 puestas por el Tribunal de Cuentas do la Nación i cu el expediente instruido contra el expresado funeionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
NEOVIVIU SECCION»
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secci n de Fomento.—Industria y Comercio.
ESTATUTOS
BEL
C-rMito Territorial Hipotecario DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Hacienda.
Nombrado por Real Decreto de 25 de Mayo último Director general de Hacienda do esta Isla, lie tomado posesión de dicho cargo en el dia de hoy.
llábana 17 de Junio de 1882.
Juan Loren.
Secretaria.— Sub-Dirección.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 1187, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta eficial de V. E. n.u 324, techa 25 de Marzo último, dando cuenta de que D. Manuel Jiménez Navas, no ha vuelto á continuar sus servicios como Ofioiú 19 excedente de la Administración Económica d„e Santiago de Cuba, y teniendo presente que ha trascurrido con exceso el término de la licencia que venía disfrutando; el Rey (q. D. g ) lia tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasiíioaciop le oorroaponda y disponer quede amortizada dicha plaza.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-cha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para contratar el suministro de los cuatro lotes do efectos de cristales, droguería, material de metales y materias textiles, seguu el auurcio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta Capital fechas 11 y 17 de Mayo último, y acordado por la Exorna. Junta Eoouónnca del Apostadero, eu sesión de la fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se haoe saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una de la tarde y al cumplirse el plazo de treinta dias que fija la Ley, desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente dia si hiere festivo, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á 1a citada Corporación los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 16 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Administración Genera! de Correos.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de siete del corriente y á propuesta de este Centro, se ha servido disponer que en lo sucesivo, todo Escuadrón, Compañía, Destacamento ó Sección del Ejército de esta Isla, que constando do más de treinta individuos permanezca en un solo punto más de tres meses, pague el Real derecho de apartado por su correspondencia particular.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento por parte de ios empleados del Ramo do Correos, y conocimiento general.
Habana 17 de Junio de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
SOCIEDAD ANÓNIMA POR ACCIONES Y Oni.IOACIONES.
TITULO PRIMERO.
Denominación de la Sociedad’, su objclo, duración, residencia y domicilio.
Artículo l.° Se constituye una Sociedad anónima de Crédito territorial hipotecario, titulada “Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.” “Sociedad anónima por acciones y obligaciones” cou arreglo á las leyes vigentes, á la do sociedades anónimas do diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho y á las cláusulas do los presentes estatutos.
SECCION la
Piestamos Hipotecarios—El crcdi.o tiene por objeto.
Art. 2.° Prestar sobre primera hipoteca á los propietarios de inmuebles situados en la Isla de Cuba y cuya propiedad se hal'e inscrita en les Registros de la propiedad, una cantidad máxima equivalente á la mitad del valor de los inmuebles.
Esta cantidad será reembolsable, ya á largo plazo por semestres ó anualidades, ya á corto plazo cou ó sin amortización.
Subrogar créditos garantidos por una Hipoteca anterior y que se hallen en las condiciones del párrafo primero.
Crear y negociar obligaciones hipotecarias, contratar empréstitos ó hacer operaciones análogas, sin faltar á las prescripciones del art. 4.° del Reglamento general de diez y seis do Agosto de mil ochocientos setenta y ocho y por una cantidad que no exceda del total de las cantidades debidas por los prestatarios ó dedicadas á los préstamos.
Estas obligaciones con interés, podrán gozar de lotes y tendrán la garantía especial privilegiada de las hipotecas conferidas á la sociedad por los prestatarios.
SECCION 2?
Operaciones con el Estado, Provincias y Municipios.
Art. 3.° Prestar áun sin hipoteca á las provincias y municipios de la Isla de Cuba, pero siempre con sujeción á lo que determinan las leyes provincial, municipal y de contabilidad gen eral del Estado.
Adquirir ó descontar créditos sobre las provincias ó municipalidades de la Isla do Cuba, siempre quo sea como antes so indica, con sujeción á las leyes, provincial, municipal y de contabilidad general del Estado.
Emitir y negociar en representación de las operaciones indicadas cu esto artículo y el anterior y hasta completar ios anticipos hechos ó las cantidades dedicadas á estas operaciones, títulos con interés y amortización á largo ó corto vencimiento.
Art. 4.° Hacer al Tesoro préstamos á largo ó corto plazo con amortización ó sin ella.
SECCION 3¡j Operación ’s ge xerales.
Art. 5.° La sociedad tiene la facultad de ha eer anticipos sobre sus propios títulos; puede también negociarlos, venderlos ó comprarlos.