1
♦ino» da'D, Juan Antoivo lòargalli y ratvero «Pa1-mirilo- nor el Eile con el nombrado «OjO do Agua»
’ r	____ ..I ¡«..«..ist «Olii.

irr .....■■■

viUUVU1*1 mmmm
> otniii ó It)al; y por oí Oíste, coa el ingenio «bui-uí,; lo bago sibsralos 11 tereBidoa comuneros en lttídii'cieed.18 que so citan, para qus deulrJ do t cinta oi is Jos r.'sidsniei eo «s’-n ida, y do noventa loe ajfoolfa do cha, comparezcan «n euro Rey i* ro & hi„Ar vabr ol <ier> cbo J j opoSio on que !a le y h po-teoaria los franquea.
Y I ura su publicación en tros números ro^so cuiiíoi do !o Gaotti oSoial do la Habana, libio pro»« uto edicto.
Trinidad 12 da Junio de 1882.—José Francisco llamo?.
lei pi
Iiegistro de la Propiedad, de Holguin.
D. José Beatitud y Massa, Abogado de los Tribunales de la Nación y Registrador de la Propiedad de Holguin y su partido judicial.
Hago saber: Que en primero de Junio del corriente año, me ha sido presentada una solicitud y relación suscrita por D. Eugenio Díaz Mígolla, vecino de San Andrés, solicitando 1a, inscripción de una finca rústica do su propiedad conocida con el nombre de «Los Angeles,» hacienda comunera, de Guabusiabo, téi-inino municipal de Holguin, comprendiendo veinte y dos caballerías de terreno ó sean doscientas noventa y cinco hectáreas, veinte-y ocho háreas y cuatro centiá-rias. Siendo sus.linderos, al Norte el sitio «Guayabo.» de la,sucesión de D. Manuel Pcrez; cuyos sucesores son J), Andrés y Da Leonela, colindantes también con D. Fernando Salazar, al Este el sitio «San Felipe y Santiago» de la sucesión de D. Mauuel Perez, que la componen Da Victoriaua, D. Santiago Catalino, José Laureano y Socorro Perez, al Sur sucesores de D. José Ma Escobar, y de D. Andrés Rebelgo, y al Oste con Don Nicomedes de Parra y sucesores de Coruelio Rojas, consistentes en tres bijas cuyos nombres se ignoran.
Y	como dicha finca aunque hoy acotada, con linderos y cultivada, se halla enclavada en una hacienda comunera, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y de noventa si fuera de ella ó < careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
H olguin Juuio 2 de 1832.—José Beamud.
QÇIJÏTA SEiCWÏ.
XSTOS.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ele.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Saro, contea Di Rosalia Valdés, viuda de Cantos, en cobro de pesos, he dispuesto se notiti,,ue A la deudora el tallo de remate anuí pronunciado por medio de edictos, insertándose además uno de ellos en la Gaceta y Boletín oficia]; para su inserción en tres números consecutivos y cuyo fallo de remate es como signe.—«En la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, <d Sr. D. Joaquín Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar vistos estos autos.—Resultaudo: que D. Miguel Cantos y Silva, por escritura de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres ante D. Joaquín Lancia, so ebufesó deudor de D. Miguel Guillermoy D. Miguel’Filomeno Cautos y Alzugatuy, menores de edad entonces,tpor la suma de cuatro mil. pesos á cada uno, con el interés del cinco por ciento anual, obligándose á pagados llegado qu > fuese cualquiera de los casos de la Ley hipotecando á favor de equetlos la casa calle de Es-teVez número diez.—Resultando: que por otra escritura de veinte y dos de Diciembre de mil oeiiocieucos óchenla y uno ante D. José Nicolás de Ortega, Don Miguel Guillermo Cantos y ALugaray por st y como apoderado general de su hermuuo D. Miguel Filomeno, cedió á D. Mariano Agudo y Sarò el expresado crédito y sus intereses por igual suma que recibió de éste, reconociéndose en dicha escritura Di Rosalía Valdés de Cantos responsable al pago de la suma eul.su carácter de viuda albacea administradoia de los bienes de D. Miguel Cantos y Sil va. —Resultando: que vencido el plazo estipulado por haber llegado uno ele los casos de la Ley con la mayoría de edad de los primitivos acreedores y no habiéndose satisfecho la deuda, el acreedor D. Mariano Agudo y Sarò, solicitó se librase mandamiento de ejecución contra los bienes de Di Rosalía Valdés, viuda de Cantos, por la suma de ocho mil pesos eu oro sus intereses al cinco por ciento anual y costas.—Resultati io: que librada ejecución contra los bienes derechos y acciones d ■ D. Viguel Cantos Sil’va y hecho el r qutrimiento, embargo y citación de remate á Di Rosana Valdés, como viuda, albacea y administradora de los bienes d«d referido Cantos Silva, no te opuso ú la ejecución dentro del término señalado por la Ley, por lo que le filé acusada la ¡ebeldíay se mandaron traer y han traído los autos á la vista con citación sólo del ejecutante.—Considerando: que la escritura de veinte y el s de Diciembre de* mil ochocientos ochenta y uno, Antes mencionada, tiene fuerza ejecutiva, según el articulo novecientos cuareuta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera còpia, por cuya razón y por tratarse de "deudor cierta, cantidad liquida y plazo vencido, la ejecución lia sido bicu despachad».—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor á la ejecución dentro del término Je-gal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sen-t en cía-de remate con arreglo al articulo novecientos Bésenla y upo de la mencionada Ley.—Dijo S. Stia.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate do los biems embargados y demás que fuesen de D. Miguel Cantos Silva y con su producido, entero y cumplido pago á D. Mariano Agudo y Sarò, de la suma ele ocho rail pesos en oro, sus interesas al cinco poi ciento anual, costas causadas y que se
causaren basta el definitivo pago.—Asl,lo proveyó, man
dó y firma dicho Sr. Juez: doy fe.—Joaquín Caneilas.— Mateo G. A Ivtuvz.» -Y para su publicación libro la presente en la Habana eu diez y nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz Sepúlveda.— Por mandado de S. ¿ría , Mateo G. Alvarcz. A 23 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate. Hago-Saber A Don Juan Otero, que fué veoino de MAntua que cu este Juzgado y por ante el Escrib ino que refrenda se promovió por el piocurador D. Francisco de Paula Sánchez á nombre de D. José García Diaz, demanda “ordinaria de mayor cuantía, en cobro de mil quinientos cuarenta y cinco pesos, cuareuta y cuatro centavos til billetes del Banco, á cuya demanda acompañó los documentos en qua la fundaba, dictándose el auto qtle A la letra dice asi.—Habana diciembre siete de
el
Don Jo:ó Frailesco Ramos, Registrador de la propiedad • le esta jurisdicción, etc.
Habiéndose presentado en esta Oficina D. Joaquín Panadés y Cestas, casado, mayor de edad, propio tario y vecino de la Habana, solicitando la insci ipt ion ‘■rcro do su propiedad nombrado «Muñoz.,» s tundo
L’iiicmuita caballo-
eji ol partido de Cub.igait y cu ciento r rías de liona acotadas dentto de la hacienda «San Mar eos de Yagoanabo.» que lindan por el Norte con el camino Real; por el Sur con el litoral; por ol Este con el Rio-Hdndú, y por el Otste con la nombrada cañada del Jagüey, y A fin (le que dicha solicitud llegue A com cimiento (i los condueños comuneros de la hacienda . «San Máreos «le Yuguanabo,» la bago saber A los mismos pul- medio del pies uto edicto para que dentro de noventa (lias los ausentes de esta Isla y treinta los resi detites en ella, comparezcan A hacer valer el derecho • do op sicion que la Ley les tranquen.
Trinidad catorce de Junio de 1882.
—Rauti:,»  , . , i,	..	'
-José Francisco
ues A la de Igual clase, Joaquina Pozo, el Sr. pronict irlo lido. Mariano de Queaftdá y Coi rta, se h.i servido dictar la sentencia, coy s f indumento?, y parle dispositiva son como sigue.—Considerando: que está Mistifica o por prueba le liticai que Ana ocasionó A Jott'iU na I s lesiones que le luér««(i rteot.ooidar de las odi-sanó A I- s siete «lias sin lite afilad de asistencia medie!«. Dijo S. Sita., que deb a deci «rar y dectaraba, primero; que la falta colli et da es la i X pre. ¡ida enei illeso i «rimero «lei artículo seiscientos <«t. ce. del Código penal vivente 8« gon lo: que rs autora la morena Ana, sin circunstancia» »preciable». Y tercero: que la pena señalada ,-s de «-.in« o A «jniu -e di «s do ames o, y.ieprenaion.—En su < ousesuencia debía «le condenar y condenaba, A la morena muda Ana, A cinco «lias «le arrestó; reprensión y costas.—Y <|no para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta sentencia par tres números concecutivos «le la Gacetaolioia1.—-Y para la publicación dispuesta ex t ieixfo’l rpr sciita,—Habana Jumo !t de,1882. —Juan de la C. P< re/., rjécftario.	A O 24
En el juicio verbal de fa'tas seguido cu esto Juzga-«lo municipal por lesión al asiático .losé Ayon, el señor luez D. Pedro Montes y Muñoz, dijo:—Considerando: que no existe acreditado por ninguna de las firmas que la Ley establece, la denatura del asiático José Ayon y «pie eii tal concepto debe sobreseerse libremente respecto de Don Fernando Parios, y provisionalmente en imniitoála lesión que sufrió el ab.nifilu asiático imponiéndose á esto el pago de las costas, por existir motivos razonarlos para estimar temeraria su denuncia, vista la regla cincuenta y tíos de la Ley para la aplicación del Código Penal vigente, y el artículo trescientos sesenta y dos de la compilación de Enjuiciamiento criminal de España. Fallo que debo sobreseer y sob eseo libremente respecto de D. Fernando Farina, y provisionalmente eu cuanto á la lesión que sufrió el asiático Josó Ayon é imponer como impongo A éste el pago do las costas. Y dispuesta por 8. Sría. coir esta fecha que para la notificación del asiático José Ayou en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oíi-'ial. Y para su publicación libro la presente, visada del Sr. Juez.—Güira de Melena Junio 9 de 1882. —Florentino de Vildostegui y García, Secretario.
o SU
/«« • te» V« J.to,«.i^	I, ÏS-II. «¡ a »ÄS«*.!* 'SnÄÄWJ'iSi! tSSStíftSt
. .	-	__S «u..	.-J	I-,	«s m-s«i «I «i na Ai'ûtl il
caballo de D. Franoiseo Fer
Don An'onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por el prestnie tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A O. Jesus Castañon, administrador que fué del ingenio Mariel y,cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de c-sta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de un menor; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en ca-o contrario se le declarará iehalde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. — Guanajay Junio 12 <¡e 1882. Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. ¡dría., Francisco M. Gispert.	E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Antonio Molina y D.-lgado, natural de Málaga, soltero, de 22 años de edad, dependieu-te é hijo de D. José y Di Antonia, para que dentro del térnnuo de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, A descargarse de la culpa que te resulta en causa que instruyo por lesiones A Don Isi-«loro Valdés; cierto y seguroquesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uo lo declarare rebelde y contumaz y por bastante los (strados del Juzgado, para que con elios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 15 de Uuuio de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 22
D. Gumersindo G. Solí?, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lavin Errandonea, hijo de Don Juan y Di Tomasa, natural de Navarra, vecino de Gua-najay, viudo, de treinta y dos años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario, á fin de que nombre abogado y procurador que se haga cargo del traslado que se le ha conferido, en la causa que se le sigue por hutto de animales y tentativa de robo á mano armada; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo continuo se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía, entendiéndose los actos dei procedimiento con los estrados del Juzgado.— San Antonio Junio diez de mil ochocientos ochenta y do*.— Gumersindo G. Solía.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sao Antonio Juuio 10 de 1882: —Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert. E O 22 Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez ,de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Macao, soRoro, cocinero y de treinta y ocho años para que se presente eu la cárcel á cumplir la pena impuesta eu la causa que se le siguió en este Juzgado por expendieron de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuiüi03 A que hubiere lugar.—Hibaua Junio 18 de 1882.—Pedro Rfu-ñoz Sepúlveda.- Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 22
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del disirito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Sánchez Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de veinte y cuatro á veinte y seis años ó hijo de D. Miguel y Di Rafaela, A fin dé «jue eu el término de nueve dias <?e présente eu lacároel pública de esta ciudad, A descargarle de la culpa que e resulta en causa que se le sigue por homicidio á D. José Blanco García; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—y paga su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y ¡Junio 16 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su maridado, Litis Mazoti.	E 0 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez qe primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aj moreno Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, de regulares carnes, color prieto, como de veinte y seis años «le eda«l, albañil, con cicatrices eu forma de verdugones eu el cuello, y es cohocido por el apodo de los Borujones, para que cu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zuluela núm.° veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo en upiop (Je otros á Don Vicente izquierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y admiuis-tiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendón ppr bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Ifabaua Junio q’iiuce de mil ochocientos ochenta y dos, —Sevprino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro el presente en su feoha.-Frau-cisco Ozeguera.	E O 22
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito deb Monserrate.
Por esta mi terccia carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Fanales y Mor.-no, natural de Andalucía, soltero, oficio de campo, de treinta y cuatro años y cuurtiiauo del prtsiiio departamental de esta plaza, para que «leutro del térmiuo de nueve días comparezca eu dicho presidio á descargarse de las cuipas que le resultan en la causa que se le sigue por quebranta-miento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.	E O 22
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lazaga, natural de Guanaba-coa, soltero, como de veinte y (los años de edad, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas y camfua un poco encorvado; y A la morena Pe-troua Criolla, como de diez y nueve años, de eladde estatura regular, eu vuelta eu" carnes, hoyosa «le viruelas, Ambos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo
del distrito del Mollsciraté.
Por este mi segumlo e,lic«i y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural de Cantou,: soltero, jornalero, de treinta y ejnco años de edad, para que dentro de nueve días ?e presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le rtsulla en la causa que instruyo por e tata al «le su clase Jos«) Perez; cierto v seguro quesi asf lo hicier* leoré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que can ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 10 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría,, ¡Sacarías Bresmes.	E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito Juiliclai.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á r). Julio Otero y Víctores, natural del Mariel, del mismo punto, soltero, labrador, de treinta años de edad para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario, A hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue en unión do otro, por hurto «le dos toros, eu concepto de que si uo comparece se enteutierá«liebo trámite en los entrados del Juzgado, y surtirá sus efectos legales, (¿ue así lo he dispuesto.—Gua aja y Junio 12 de 1882.—Antonio Sierra Gato.—Por mandado de S. Sría.—Francisco M. Gispert.	E O 22
Dou Emidio Varela Peón, Juez de primera instancia ¿„y. r.mpi ofiftii «u.1 «) i atrito de Monserrate de esta Ciuilad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
ompluüo A I>. Antonio Molina, poyaa («enRrafiw-se ignoran, para que en el término de nueve «iias se presente preso en la Cár. el pública de estaCiu«lad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eoutra el mismo y otros se sigue, por homicidio de D. Manuel Menendez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y «le,más trámites.—Habana Junio 12 de 1882,—Emilio Varela Peón.—Por mandato de S. Sría., Josó María Espinosa.	E O 22
D. Pedro Muñoz Sepúlve.'a, Juez de primera ínstaucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, soltero, del comercio y de veiute y siete años, para «que se presente en el Juzgado, A notificarse del fallo superior reíanlo en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de uo lo declararé rebelde parándole los perjuicio* que hubiere lugar.—Habana Juuio 45 de 1882.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvares.
E O 23
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A Don Melchor Valdés Quesada, natural de la Habana, soltero, de treinta y ocho anos de edad y veciuo qué fué de la calle de las Figuras esquina á Esperanza, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura mira.0 setenta, el día treinta del corriente mes á las noce de la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que se le sigue á D. Francisco Mercader por lesiones al expresado Valdés.—Habana Junio 19 de 1882.—Mariano de Q.uesa-da.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, J uez municipal del distrito de Jesús María.
Por ei preseute y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Gouzagu Peñalver y asiático Andrés Pereyas. cuyas generales se iguoran, para que con sus cédulas comparezcan eu esto Juzgado, Amargura número setenta, el dia treipta del corriente mes A las doce de la mañana al acto vernal en el juicio de faltas que contra Gonzaga se sigue por lesiones A Pereyas.—Habana Junto 19 de 1882. —Mariano de Quesáda,—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez ntuuicipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tre3 uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A Doña Antonia líraga y Fernandez, natural de la Coruña, soltera, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle de Coinpostela número veinte y ocho, para que con su cédula y prueba comparezca en este JuzgaUo, Amargura número setenta, el dia treinta del corriente mes, a las doce de la majíaiia al acto verbal eu el'juicio dei faltas
que contra D. Bonito RadeJI se sigue por maltrato de .—Habana 20 de Juuio «íe 1832.—Mariano de
obra A ella,
Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Pe-tez, Secretario.	E O 24
Ldo. D, jNIariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del Juzgado de Jesús. María.
Ror el presente y por tres números epusseutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Suarez, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco afios y veciuo que fué de la eal.e del Castillo esquina A Sap Román; á D, Jpsé Sierra y Cobo, natural ae Santander, soltero, de yeinte aijes «je edad y vecino que fué de la calle de ÉgiilQ número dos; y á D. Victoriano López Martin, natural de Santander, de treinta y uu años, solt.ero, dependiente y tpeargado que fué de la casa E*«do húw- do?, para que con sqs cSUulas comparezcan eu este Juzgado, Amaigura mita? setenta, pl dia treinta del corrj.< hte mes á las doce de la mañana ai acto verbal eu el juicio de faltas que seles sigue en unión de D. Joa-quin Negnpruela pof lesiones en riñ»-—Habana Junio 20 de i832.—Mariano de Quesada.=-Por mandado de Su Sria., Juan de Ja O. Perez, Secretario, E Ü 24
suaxt&.a.'&'im.
indicia!.
Eli el juicio abintestato de los bliutes quedados al fallecimiento de D. Enrique Miniét Santistélián, que ocurrió por el año de mil ochocientos setenta eu la jurisdicción de las Tunas, come A l«-s cuarenta .y cinco ¡«ños dp edad, hijo de D. Vicente y «le DI I?ab,el, lana-bien difuntos, cuyo juicio ha sido denunciado por D«tu Pedro Vallés Marimún, como acreedor del referido difunto D. Enriqu'; se cita, llama y emplaza á los que se « reau con derecho á heredarle, para que comparezcan eu este Juzgado, dentro del término de treinta días á contar desde su publicación, con los documentos correspondientes para acreditar su derecho. — Báyainc Mayo aiete de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Felipe i-Titgle.—Modesto Ante.	C 23
El Sr. D Pablo Martille/. Sauz, Juez.de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por unte mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. ¡Francisco García Marino, pavaciue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en: la causa número ciento ciucut uta y ocho formada contra D. Bernardo Lastra, por detención ilegal,—Y cumpliéndo lo mandado firmo la presente en la Habana A 18 de Junio de 1882.—Pascual G. Hervás
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de e?ta villa, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, A D. Juan Antonio Pedr«ja, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por estafa de un caballo de Don Gregorio Domínguez.—Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güines Junio 8 de 1882. —L. Juan Bta. Díaz.	C O 24
A. consecuencia «lo la. cansa formada por hurto de un caballo de D. Serafín Delgado y dos de D. Luis Cu-;-todio González, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque á las personas que se crean con derecho A euatroyeguas, una mora mosqueada,¡vaho cortado, con hierro apagado, de seis y medias cuartas de alzada, otra mora de seis y media cuartas sin hierro, otra dorada de seis y medias cuartas sin hierro y otra también dorada, muy lastimada del lomo, una pata blanca y coa un lucero, jas que fueron halladas en lugar «le las hurta«ias y se encuentran en el Corral de Concejo de ests Ciudad, A fin de que se presenten eu este Juzgado con los documentos justificativos.—Bejucal Mayo 16 de 1882. —Gas; ar Varona.	C O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en cauca contra Don Pedro Valdés y pardo Pedro Genaro Vaitlan por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al hermano del primero nombrado D. Féiix, para que dentro de quinro dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 17 de Junio de 1882.—Arturo Galletti.	C O 24
El Sr. D, Miguel Miranda, Juez de primera instancia accidental de este distrito, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se convoque A las personas que eu la nociré del siete del actual, transitaban como á las nueve y media por la cua ira de la calzada de Príncipe Alfonso, entre las «ie Castillo y fi'er-nandina y tengan conocimiento de la herida inferida al pardo Nicolás Abreu, para que dentro de quinto dia después de la última publicación se presenten en este Juzgado, A prestar declaración en dicha causa—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juuio 10 de 1882.—Luis Mazou.	C O 24 '
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan A Don Josó Bernardo Rodríguez y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de la Habana número ochenta y cinco, para prestar declaración eu el incidente de embarga «le la causa que se le sigue por hurto de una ínula A D. Juan García Fernandez, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana A lo do Junio de 1S82.—Andtós S. Morema.	C O 24
El Señor D. Miguel Miranda, Juez de primera instancia‘accidental del distrito del Pilar, se l a servido disponer por ante mí este dia A consecuencia de la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos A D. Manuel Muñiz, que por esto m«;dio se convoquen A los corredores D. Cristóbal y Agüero, cuyo apellido y nombre respectivamente se iguoran, A fin de que en el tercero dia se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la relacionada causa. Y para su inserción ep tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la présente,—Habana 1Q de Junio dé 1882.—Luis Mazou.	OO 2‘J
El señor D- Antonio Sierra y Gato, Juez de trímera in stancia propietario de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres tres números consecutivos de la Gaceta ofie.ial, se convoque A las personas qup &e consideren coq .derecho á tres caballos de las seSas'siguientes: uno iporq melado, de sers cuartás de alzada, tptero, con spbreeafias quemadas, sin hierro, cargado de crines y cotí jáquima y soga de majagua; otro mohato de veta, de reís y inedia cuartas, entero, con lupepito y siu hierro; y el otro moro agüinado, de siete cuartas, castiaio, sin hierro, oqii una moqtupa cuadrada de cuero curtido v jáquima y soga; cuyos ani-ipales conducía el moreno Silyestré Castillo, quien emprendió la fuga al ser detenido en el pueblo del Caimito —Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente Afín de que los interesados conniarezcán «lontro de quinto dia después del último apuocio A deducir sus (terpcltos ep concpptp de que no verificándolo se declararán mostrencos aquello?, precediéndose A su remat —Guanajay Junio 17 de 1882.-Francisco M. Gispert.
C O 21
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de r>ri».
instancia accidental del distrito del Pilar, 'por «22**^
lia
«lai
dispuesto que por este medio, se convoque 4 n v 1 y las pardas Angelito, ó Isabel Medina, a fin
en el término de quinto dia, so presenten en este VUe un acto de justicia en causa quo «Ya*'
gado, á evacuar uu BBTO uo jusuvu <*u causa que cení" los morenos Casimiro G'Farrill y José Isabel VeL « Molina se sigue por hurto frustrado.de un reloj 6« 6 red. Y para su luserciou en tr«-s números «le laGa!^' oficial, libro la preseute.—Habana Junio 14 do Tas» Andrés «S. Moreno.	C 0 2<t'~
El señor Juez de primera instancia dél distrito a Monseiral.e, «or ante mí lia dispuesto que en tres r iner«a3 de la Gaceta oficial, se convoque al moreno T* • blo Cardenal, pata que comparezca á un acto de ii.íí1' cía.—Habana Junio lu de 1882.—José Mí Espino«,811'
n 0 22
El señor Juez de primera instancia del distrito t tserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres aa meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos persoa
pfinnp.imitónto dp; D. JosA Tjónez. liara
del conocimiento de D. Josó Lóptz, para que comi)ar * can á uu acto de justicia.—Habana Junio 16 «lo irb«,l'í' José Mí Espinosa.	0 0 "2~~
El señor Juez de primera instancia del distrito d i Monseirate, por auto n i ha dispuesto que eu tres nd meros de la Gacel i oficial, ho convoquen A «los porgon, del conocimiento du I). Francisco Luis de Salazar n»» que comparezcan A uu acto de justicia.—Habana 19 de 1882.—José Mi Espinosa.	C 0 22 U °
El señor Juez de primera instancia del dittríto doi Pilar, ha dispuesto ^ue por tres números de la Oacet» oficial, se convoque al moreno Miguc-1 Perez, paran«,, comparezca en el Juzgado A declarar en la causa foriii ° «la por hurto de un caballo A D.1 Juan Cabrera.—¿.a," na Junio 19 de 1832.—Eduardo M. Aparicio.	"*
C 0
22
El señor Juez de primera instancia del distrito <lei
«<•/-»	ovifa mí li.» rjíoiMincír» en Pfimroonrtó... .
Cerro, por ante
números de la
mi ha dispuesto se convoque por cinco Gaceta oficial, á la persona 6 personas
Luis Blanco.
0 0 R
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1882.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—«'Dinn. tacioa de tpes.—Sras. Di Dolores Herrera de Romano y Di Coucepcion Ro«Iriguoz de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
DEyPRESUPUE$TOS
-RENTDICION DE CUENTAS.
IPiPOl Ï Mligijl OBSfEBIIB . " por Decreto del Gobierno General
M 27
DE MAYO
DE 1881.
-HÁLLASE DE- VJSNIA EN ESIA IMPRENTA.
LEGISLACION
DE
IWSTRITCCIOBí PUBLICA.
mlT-ochocientos ochenta y uno.—Por presentado el procurador D. Francisco de Paula Sánchez Seijas, con el
testimonio de poder que acompaña, se le tieue por parte A nombre de quien comparece y te admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de,mayor cuantía y se confiere traslado de ella A Dou Juan Otero, A quien se emplazará con entrega de la copia acompañada, para que dentro del-término de nueve días impforo-gables, se presente A contestarla y al otrosí, diligéueiese el papel de reintegro acompañado. Lo mandó y firma el Sr. I). Antonio P. Gómez, Juez íutiuicipaié iuteriuo de primera instancia del Monserrate, de que-doy fé.— Amonio P. Gómez.—Josó María Espinosa. Y oomo posteriormente el actor pidiera que el emplazamiento se hiciera cotí arreglo A io que previene el artículo doscientos treinta y uno de la Ley* de Enjuiciamiento Ci-vd, por ignorarse cyal es en la actualidad el domicilio «leí demandado Otero, se accedió á elJa. Por lauto se emplaza A-dicho D. Juan Otero, para que en el término que se señala comparezca eu el Juzgauo, A contestar la expresada «Je .an.ra, «^ ,«! concento «i«- que si lo hace se le oirá en justada, y «te Tro ie pa«. rá el perjuicio consiguiente.-Habana «Jitz y nuev«* ae Juuio de mil ocho-cieuto» «icheiita y dos.—Km no Varela Peón.-Por mandad«« «le 8. Sría., Josó Mí Espinosa.	A 23
Eu e jui*« o v* rbal «i taitas seguido en «-ste Juzgado Municipal ae Jesu María, eoutra una morena muda nombrada Ana, cuyas generales se ignoran; por lesjo*
I * . .	------ -------------- 1 — -	^ *- . «-' «/«/
al referido Dr D. Claudio F. Poyet; ciertos y seguros qiie si así lo hiciereu 60 ldd ni rú \r uHmiiiiafsoed Íuúíiaí« «.
se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habauu Junio«iuince de mil ochocientos ochenta y dos.-tíeveriuo Prieto.— Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Fraucisco Ozeguera.	e () 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta Capital.
Por.este mi tercer edicto y pregón, cito’llamo y emplazo á D. Clemente Dautiu y Garrido, natural de Candelaria, casado, zapatero, de treinta y cinco años hijo de D. Domingo y Di Mercedes, para que dentro dé nueve dias se presente eu este Juzgado, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por'hurto á D. Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y de nó se les deolarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Jumo 15 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Poí mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distiito.
Borei preseute mi tercer edicto, cito, llamo y etn-pl£lZO «1 D. FVí»no.ian.n Pe»!’«'/ f!oi*i*i! a trA/»inn <l . fi«‘;;	j«
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoysu partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cía de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón tíuei-ra contra D. Jacinto Villageliú, en cobro de pesos, líe dispuesto sacar á pública subasta, la casa de alto y bajo de manipostería y tejas, s tuada eu la calle Real de esta ciudad número veinte y tres, la cual está tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la propiedad del deudor, embargada para pagarlas respon Habilidades de dicho juicio, cuyo acto tonará lugar e! dia veinte y seis de Julio entranU A las doce de su mañana on el Juzgado; ádvirtióndose qué no se admitirá postura que uo cubra las dos terceras partes «le su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Junio veinte de mil ochocientosochent y dos.r-Frapcisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Rafael Aguiar.	R 24
O. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente que se Disertará en tres número couaeeutivus «Je la Gaceta oficial de esta Provincia, se hace saber:—Que A consecuencia de las diligencias promovidas por I>, Fraucisco Lloren? y Aldaba, para ja-división «le los bienes quedados al fallecimiento de Dí Micaela Diaz de Ruano, he dispuesto se saquen A pública subasta, por térmiuo de Veinte dias, el cafetal «San Miguel,» situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y ouartou de Cabezas, tasado con sus terreno, pozos, aluciados, montea, fábricas y miseláneas, en catorce mil ciento sesenta y cuatro pesos, setenta y seis centavos oro; y el sitio de los «Palos,» en la jurisdicción de Güines, cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, tasado en tres mil trescientos pesos oro; con más doce patrocinado*, uv.-.luados en «loa mil ochocientos pesos; debiéndose celebrar su remate el dia veinte y seis de J uiio próximo A las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en ia calle de la Habana número ochenta y cinco. Jjo que se hace saber al público para conocimiento de loa que quieran interesarse en ia subasta; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partea de su justiprecio; pudiendo ios interesados instruirse de los pormenores que deseen en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número do ;e.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro M de Hepúlveda.—Por mandado de S. Sría., AndiésS Moreno.	jg, 03
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito de la Catedralde esta Ciudad.
Por el presente se baee saber al público; haberse señalado el dia diez y nueve del eutroute Julio, A las nueve de la mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, para el remate «te la casa calle de los Enamorados número uno, en el barrio de Jesus del Mon-te y pauto denominado Santo Suarez, tasada en mil doscientos cincuenta y dos pesos setenta y seis centavos eu oro; á fin de que concurran á hacer proposíciottea los que quisieren.—Que asi lo he dispuesto el dia diez de los corrientes eu los autos seguidos por Don Felipe Marino, como esposo de Dí R« sa Silva, contra Dí Rosario Aríeche, en cobro de pesos.—Habana Junio catorce de mil ochocientos ochentay dos.—Pablo Martínez Sauz.—Jesus Rodríguez.	R 23
CON VOtÚ % TORI A.
vr . „ Francisco PerezCafril o, vecino <L Güira de Don Emilio Varela Peón, Juez deprimerà instanoia labff«s r’ CUya¡" demás Jarales se ignoran, . del distrito del Monserrate. ‘	-astanota
Fechaq se nresint^l«n	ds®f c°utaJt0B deB,le i A consecuencia de las diligencias de jurisdicción
1 cua se presente ,eu este Juzgado de esta villa, á j voluntaria promovidas por la parda HermenegUda Ro*
El señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A un tal D. Julián, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de ia calzada dei Mont« número doscientos cuarenta, para que dentro del término de quieto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, A prestar declaración en causa que se instruye por hurto á Dí Jacoba Huelves. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Habana 17 de 1832.—Andrés S. Moreno. C O 24 A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de una tarraja, de la propiedad de D. José Antonio Toscano, eu el ingenio «Reunión,» ha dispuesto el Sr. Jüez de primera instancia del distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Francisco .Gironés, D. Pablo Leal, uu tal D. Joaquín y A un individuo nombrado Pepo, que estuvieron colocados en e! citado ingenio, en lot meses de Abril y Mayo del corriente año; para que en el término de nueve dia3 á contar desdo la fecha so presenten en este Juzgado, A evacuar un acto «le justicia que les está prevenido en dicha causa.—San Amonio Junio trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio «le la Gaceta oficial de la Habana, libro la pres.eut.o ea San Antonio do los Baños A 13 dp Junio de 1882.—Matías Gispert.
0 0 21
El Sr. Juez de primera i«’síancia Interino del dis trito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D Manuel Hermida López. natural de Lugo, soltero, de veinte y un años, vecino quo fué de Monte número trescientos setenta y siete para que se presente en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 20 de Junio de 1832.—Mateo G. Alvarez.	C O 23
El señor .) uez de primera instancia del distrito del Berro, por áate íní ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Antonio Domínguez, D. Antonio Ramos y D. Josó Guerra; a fin «le que comparezcan en este Juzctado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Junio 14 de 1882.—Luis Blanco.	C’O 23
El señor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la psisonaó oer-ouas que se crean con derecho á una chiva, color
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento do la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio, de 13 B,[Jl el ejemplar. Tje venta en el Despacho do esta Imprenta.
oermejo, en estado de gestación, que el día de ayer fué ja ca]za(ja úe Belascóain, para que se
encontrada en presenten en esie Juz.gado dentro de tercero di t A evacuar utt acto de justicia en causa criminal.—Habana 49 de Junto de laS2.—Z toarías Bresmes. C O 23 El señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa pa a averiguar
Î-Ï
SOCIBDASæS V SaXFRSftAS.
Compañía del Ferko-carbil de Sagua la Grande-Secretaria.
No habiendo podido' celebrarse por falta de nü-rnero suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para dar cuenta del estado de esta Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos Vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiv8« leer el informe de la coiqision de cuernas de 183Üj acordar lo que se estime couveniente acerca de las a118’ mas, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del mes entraste1 las doce de la mañana, en su morada calle del Obup° número 28, en la inteligencia de que, según dispone el Reglamento de la Compañía,, la Junta tendrájllEsr con los sócios que concurran, sea cual fuere su núoiero y el capital quo represénten.	n.
Habana 20 de Juuio de 1882.—Benigno Del-Monte.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS HABANA.
DE DA
D. Estóban Pita y Lago, ha participado el est^
su
vio de la Certificación de depósito expedida á -con el número 56938 y solicitado se le provea «tellu'
plicado. Lo que se anuncia por este me’dio y dura» quince dias, á fin de que si alguna otra persona se co sidera con derecho ai depósito referido, ocurra á ®au. festarlo; en la inteligencia de que si dentro del t«®. no indicado, no se presenta rechunacion, se proceder expedir el duplicado correspondiente, quedando ea e 'ej caso la certificación primitiva nula y de ningún va ^ «rigen de la muerte*de un iTtaTvidüo' "cuyo oaiUver ú	Habana 21 de Junio de 1882,— El Secretar 1
osamen ta fué encontrado en uno de los cañaverales «(«■ la Manuel de Jesus Ponce.
finca «El Fénix,» de D. Cristóbal Reino, sitúen el barrio ,	-----
«te ¡santa Ana, perteneciente A este término municipal I que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, ! se convoque A las personas que sepan quien era dicho 1 nutyíduo y tengan noticia así mismo de ia causa de su
muerte, para que dentro de quinto dia comparezcan en fye Juzgado para uu acto de justicia. Y para r>u publi-
cación como está dispuesto, expido la presente.-Jaruco lo de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 23
0M señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eli propiedad de e3te partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por muerte del asiático Joaquín Celláo, conocido por Diego, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoquen A los parientes tnás próximos del referido asiático, A fin deque den-tro de nueva días comparezcan en eñe Juzgado, A ma-fiifeatar si quieren ó nó mostrarse parte en eilo. Y para su publicación p> r tres números de dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expi lo el presente en Jaruco A 11
de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez-
C O 22
y Rodriguez, 1»_P
Don Benito Moro
el extravío de la Certificación de Depósito expe1 su favor con el número .59116 y solicitado se le P10^. de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y rante quince dias, ¡í fiu de que si alguna otro Per- -se considera con derecho al depósito referido, ocñ ^
manifestarlo; en la inteligencia de que si dentr^. término indicado no se presenta reclamación,se P ig derá á expedir el duplicado correspondiente, 9ue. „,,n
- de nÍDgun
en ese caso la certificación primitiva nula y '
Val°Habana 12 de Junio de 1882-—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
que se consideren coir derecho & poseer una lata «le ace¡. te de carbón,Ihilladi en la madrugada del cinco «le lo» corrientes en ia calle de ia Mariua, inmediacioot» puente de Agua Dulce, marcada con las palabra» »j. guientes:—Chas, Pratt Cí—New York—Patata.—ju|y'
12—1859—«fcí, olaff. Y para su publicación eu la Qacet» oficial, libro la presente.—Habana 7 de Junio «le 1882..
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten»» las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle «le la H» baña ni 78; la 2í, cailo de Aguacate n? 79; la 3í calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; 'a í,* calle de Suarez n? 99; la 6í, cálle de Estóvoz n? 23 y ¡e?>' calzada de Jesus del Monte n 37tí.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mmel Herrera.
Ooncluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en ol Despacho do esta Imprenta.
ADMTMCIOJ Y COMCILIDAD DE LOS áYÍLYMim FORMACION
imp. ©am gobierno x capitaria, qenebaï ro*
Nü
MM