D Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente Olaeta y Muuiategu1, a1 qua fé u' • » <- *- ----- --J-	;—n-------1 falla de asistencia à la convocatoria en el d st to
de Infanteria,^auxiliar de la Comi don Genera Liquidadora y Fiscal del exped’onte ins'ruido en averiguación de la muerte del
do Barmoo, dispuesta por el Exemo mulo Madrid General'del D'parlamento del Ferrol
le sigue causa por s e'
8r. Oapiiau
del Batailon Movilizado de Madrid.
Ignoráudofe la actual g'tuaeion de Antonio Moreno Madrid, que perteneció al expresado Cuerpi; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo per medio de este segundo edicto pura que en el término do veinte días se presente ene tu Fiscalía, calle de OScios r.<?4.!
Habana 3 de Mayo de 1S82.—El Coman lame ' Teniente Fiscal, Ambrosio Puiau Lafuente.
Habana Abril 21 de 1882.—Juan Ma Buller.
Hacienda Pública cuenta anticipo sin
| interés............................................ 44381341 25
Propiedades..................... ...... 129^90 03
, Gastos do todas clases:
| Instalación...$	29500 30 5o 12 22
(Generales......	85416 02	10389 7GJf> 114916 32	16001 98
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
*19543125 95 $56820541 28
PASIVO.
Olio.
BILLETES.
D.
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente de inventa-
. No habiéndose presentado licitadores para la subasta de hierros y aceros anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de los dias cuatro y doce de Abril último, se convoca por el presente á una segunda licitación que ^Ó dOos'bTenradeí Alférez que'fué def Batai’lon tendré efecto el diez y seis de Junio próximo ó las Voluntarios Asturianos D. José Sánchez Ladrón doce del dia en la Sala de Juntas del Estableei-de Guevara.	miento, bajo las mismas bases estipuladas en el
Ignorándose la actual situación del soldado que pliego de condiciones de la primera, excepción he-fué del mismo José Pulgar Valdesí; usando de las la- cha del precio límite do hierro viejo que será el de cultades que me conceden las Leales Ordenanzas le c¡- ge¡s pesos oro tonelada en vez del de odio que aqneto, llamo y emplazo por medio de este segundo edicto pa pretijaba, según se lia servido disponer el Ex-
General con lecha ocho del corriente; debiendo extenderse las proposicio-
CAPITAL..............-..................$ 8000000 ...
Fondos d-e reserva...,.................. 301275 65
j Obligaciones íí la vista: j Otas, corrientes, $8089416 65 4672S65 73 I Depósitos sin in-
! jterés........ 225326 75 594001 91
i Divds atrasados 23770 ...	29532 05
i Id. corriente.... 19160 ................ $ 8357673 40 5296399 69
¡ Billetes emitidos del Banco Español de la j Habana:
¡ Emisión propia............ 403S8S5 ...
i Emisión do guerra........ 44881341 25
..... 48920226 25
para que en el término de veinte di asá contar desde celentísimo Sl, Capitán su publicación se presente en esta Piscaba, calle de Ofi- -	*
C1ÜS Habana 3 de Mayo de 1882:—El Comandante nes cn la foi‘mít que manifiesta el adjunto modelo Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.	y en papel del sello de oficio.
------	í Habana 12 de Mayo de 1882.—El Oficial l.°
D. Ambros’o Pal u Lafuente, Comandante Teniente Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Coro-
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones...	135483	S6	 ...
Corresponsales..	5210	96	3S606	....
Cuantas varias..	172944	13	802236	...
Sucursales......	1032882	88	..... $1346521	83	$	$40342	...
¡.Saneamiento de créditos vencidos.....	9041 70 $ 1738854 95
| Intereses por cobrar..................$ 1382279 20	..........
Ganancias y pérdidas.................... 151634 17	2421S 89
de.Iufinleria, auxi'iar de 'a Comi «¡ou General L - nel Director, Molins quidadora y Fiscal del expediento insiru'do por muerte del caballo llamado Pandaüdo, del Bsia-llon Cazadores do S-gua n? 33. ignorándose la actual situación de !oi Cabos se
Modelo de proposiciones D. F. .de T......vecino de (tal parte, calle
por este mi si'g zo, para quo en el termino
desde la publicación da cs'e, se presenten en esta fi -otila'a, calle de Oficios r q 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuenle.
D. Ambrosio Palau L .fuente, C mandante Teniente de I1 f ntería, auxiliar de 'a Comisión genortl Liquidadora y Fi«; al de la mbnm.
Usaudo de las facultades quo las Ríales Ordenar zas me conceden, por eue nv segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Frar.csci Lúeas G lan, so1-dado que fué del Batallón Cazadores da Trinidad, ipara que en el término de veinte diasá «rutar desde la publicac:on de rata, so presente on oata fiscalía, cabe de OScios c? 4.
Habana 2 de Mayo de 18.82.—El Comandau'e Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
de veinte días á contar j de la Habana, se compromete á cubrir el servicio
I). Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, i-uxiliar de lo Comisión Goneial Liquidadora y Fi- cal do !a misma.
Uaando de las facultades que las Reales Ordena' z» me conceder, por es'e mi segundo odicto, cito, lamo y empl&zo á Jo-ó Camalat Caaanovu, soldado qúe fué del Bu tal o a Cazadores da Trinidad, p rt» quo en el término de vento dias á con lar desde a p'iblioacicn de este, se presento on cita fiscalía, calle ile Oficios no 4.
Habana 2 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente F sea', Ambrosio Palsu Lafuente.
D. Angel Abad Félix, Tenionto graduado, A’ferez do la segunda compañía do! Batallón Cazadores de Cbiolana número cinc « y Juez fisoi 1 noinb'a-do para seguir la sumaria instruida centra el soldado de este Cnerpo Feliciano O iveia Fernandez, como presunto desertor ó ignorarse su paradero.
Usando do las facultades quo on eetos casos ooncedon las Reales Ordenanzas á les Oficiales de: Ejército, por el p-osente primar edbt', ei o, llamo y emplazo al referido soldado para que en ol lé mino de treinta dia' á contar desde la publicación del presente edicto, s' presentí á dar sus desea-gos á la autoridad militar del punto donde sa encuentre y en su dtfeoto á la Civil, para que ésta dé el oportuno avi* ; en la inteligencia qre do no verificar su p:e-seutacion perso a1 on ol término prefijado, so lo seguirá la causa y será juzia lo en rebeldía.
Santiago do Cuba 24 de Abril do 1882.—Angel Abad.
Comisión gmeral L'quiJad r.i de Cierros extirgu-dos.
Hallándolo sido sustraído a! s 1 lado del Regimiento Infantería d :l Rey, Alfonso Campes y C.ñipo», el dia 13 do Marzo último, en ol H sp tal militar de e»ta plaz doude te h >1 aba enf mío, un rb >-naré exp dido por ol ler. B itnllon del Regimiento Infantería de Vergara on» fecha primero do Abril de 1881 oon el i ú ñero 299 por valor de 228 ne os 4 centavos oro, á favor de la Caj » g n< ral do Ultramar por alcanc s de dicho individuo; queda nulo y siu ningún valor el mencionado documento; deb ando ser detenida la per ion a que lo ¡ rusento ai cobro ó trato do m g reiar o pata ex'gir e la res| onsabili-dad que proceda cu *a sumaria instruid! al efecto por el Fiscal Capitán Ten onte de Evado Mayor do esta pinza, D. Manuel O tiz.
Hab »na 5 de Mayo do 1882.— El Teniente Ce-ron' 1 Coman binte Jai'•.—P O.—E C. Capilan auxi-I ar. Juan Snnchez.—Vto. Bao.—E Te iente Coronel J. fe, P. ñu.
objeto de la licitación dé su [aquí el número del grupo] por la cantidad de (tantos pesos oro por to riolada métrica, en letra y sin enmienda,) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado pior el Exemo. Sr. Capitán General, excepción hecha de Ja variante introducida en el precio límite para el hierro, de lo que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana.. . .de Junio de 1882.
Firma del interesado.
Regimiento do O den Público.—Primer Batallen.
D. José Moscoco y Losad’, Cotnand uto gradúalo, Capitán d 4 expresado Batallón y Regimiento, En uso do las facultades que me cometen las Reales Ordenanzas como Juez fiscal do la causa que instruyo coaita un ¡ndiríJno de este Cuerpo por cohecho, cho, llamo y emplazo por esto torcer edicto á las personas á quienes en el raes do E oro y pii-mera quincena de Febrero le hayan sustraído azúoa.r y otros efootos quo hubieron podido eer doeemb t -cados en la vi la de R gis, así como también á los que hubiesen pres notado ó tingan noticia c erta de los citados desembarco» partí que en el término de diez dias á contar desdo la pub ícacion de este edie-to, comparezcan en esta Focaba, sita en ia calle del Rayo número 63, á prestar la oportuna declarador.
Ha' ana 26 de Abril de 1882.—Jote M' acoso y Losada.
Hospital Militar del Principe.
•Junta Económica.—An unció.
* - Debiendo procederse el oia veiute dal cemente á 'a sfgun a licita ion do víveres, carne1, aves, Lue-vos, lee Lo de va a, panetela, bizcochos, ca'bon, leña y gaQ, que sea i necesarios pata el abastecimiento de es’oll-apita dura-te e' p-óximo mes de Junio, se avisa por medio dtl presente á las patsonisque qui ran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce dél mencionado día par a que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó oor escrito, puniendo verificarlo en ia Secretaría en los día» anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo so consigna'! en la re ación de [recios límites.
Los precios de los artículos se marcarán cn oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la •Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno ui ol mesdei suministro; el poso de ellos por arrobas y kilógra-mos cn los vívetes y arrobas y litros en los lí quidos.
La mencionad; licitación si rraitendá abiert basta la una de la tarde, dofd-i cuya huía en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya pt'68iatadas y será adjudicado e¡ fuministro á I» qúe r sultare mas beneficiosa á ios intereses del E -ia lo on vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia de su i autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por t ó o el plazo do diez minutos.
Los autores da las proposiciones que obtenga!, ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza dó los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la DLeceion do la Gaceta oficial el importo de lo-anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo de! total de la cantidad á quo aquellas asciendan si une solo fuere el que suministrare todos los artículos dt ia licitación, y por todos los que tomaren parto en etia á prorateo de las cantidades á que se calcule as ciendaa en el mes ol suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Mayo de 1882.—El Secretario, José Monteros].
En virtud do lo dispuesto por e; Exemo. Sr. Capitán Goneia1 lia do precederse el diu veinte del próximo mes de Muyo á la subasta do los arlícu-'os víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas, «fectos de escritorio, crista', vidlo, loza, ferretería, barro, hoja aterí», carpintería y entierros que pueda necesitar egto-llosphal durante el ano económico de 1882 á 83, so avisa por medio del presente á ¡as personas que quieran interesarse en la inisms, haberse fijado la üora do las doce del mencionado día á fin deque aculan á hacer sui proposiciones ante la yunta Económica de este Establecimiento á la hora J dias fijados, podiendo pasar en dias anteriores á la-Secretaría de ia misma los que lo desoaren para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada mibasta so mantendrá abierta hasta ía una do la tarde, desde cuya hora en s delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intoreses del Estado y mereciese ia aprobación de la Superioridad.
Lis autores de ¡as proposiciones que obtengau la aorobaoion de sus ofertas quedan obligados a satisfacer á la Gaceta oficial e¡ importe do los anuncios quo ésta hubiere insultado, verificándolo del imperto total do la cantifiad si uno soto fuere el quo suministrare ¡oí artículos de la subasta y entre todos á prorateo s¡ esta so tfecv úa por vaiios,
Habana 19 de Abril de 1882,—Ei Secretario, José Monteresi,
$19548420 95 $5ISS20541 28
Habana 13 do Mayo do 1882.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vtl Buí—El Sub-tìobornador, E. Quijano.
CUARTA SliCCIOaí.
arXUXBÍAS OBXa SS?«XmXQ&.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que desde el dia 15 del corriente quede abierto en esta Provincia el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 y 1882 de los impuestos del 10 y 16 p. g por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del azúcar ni del tabaco, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija.
En su virtud los ¿bes. contribuyentes de los términos municipales de esta Capital, Guamacaro y Sabanilla, podrán satisfacer sus cuotas en esta Administración sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
Se considerará moroso el contribuyente que en di cha fecha 15 de Junio no hubiera satisfecho su débito.
El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p. § sobre el importe de su cuota.
Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta Provincia.
Desde el 16 de Junio y sin otro aviso se procederá al cobyo por la vía ejecutiva de apremi \
El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de Recaudación de esta Económica todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Matanzas 11 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, B. Mélida Lizana.
Administración de lientas de Cienfaeg
s.
Dispuesto por la Di eccion General de R emuda se abra el cobro do las contribu -lenes directa» en esta jurisdicción correspond ente a1 4? trimestr-de 1881 á 82 del 5 p. g ordinario y extiaoidmano y del 16 p, § sobro las propiedades rústicas y urbanas, la industria, el comercio, las profesiones y demás medios de pro lucjion detormintdis en la Ley d,> 5 de Junio de 1880, ol dia 15 de1 mes actual teim'inaD-uo el pl. zo -n qua sin recargo -alguno pu dm efectuarlo el mismo d¡a inclusive doi próximo mes de Jui io.
Con e-te objeto esta Administración de Rentas llama ó invita á tu intus por cualquiera de aquellos concc p os d ben tiibu'ar al Estado, ; ara que en o] plazo 8! Sal ido acudan á o la á satisfacer sus cuotas; cn ia int‘. 1 geoda de quo peíalo di lio término rin verificar!", quedarán como morosos ¡ocursos en los recargos quo como peí a les impone el artículo 31 do la Instrucción -i i 22 íe Octubre de 1879.
C onfuigis .10 do M ayo de 1882.—E Administrador, Pedro Gtnzalez.
Administración de Rentas de Cárdenas.
Seoe'ou de Im; u estos.
D spuosto por 'a D recoi;.n General de Hauon-da, s j proceda al cobro de los recib s correspondientes al cuarto trimestre de 1881 á 82 en esta ju-mdicoion a ímin'strativa do los Impuestos de 10 y 16 p. § por 'o i couceplos do Fu cas U bañas, Rústicas menores, ^Azucararas, Industria y Comercio, Profesiones y.Árt-’S y Tarifa fij ; se hace saber á los Sros. contribuyentes quo desdo ol dia 15 del ao'u-l huta el dia 15 de Ju io p óximo ambos inclus'vis, acudan á e.-ta Admm'st a io callo R al núro. 169, a salhfacer sus cuotas respectivos, haciéndoles saber al p opio tiempo que trascurrido el piazo de un mes que so les concede, á mis de sufrir el recargo de 2 p. g en que habrán incurrido, so procederá al oobro sin cometa; l»c on alguna, por la vía ©jeoutiva de apremio, sin que t nga lugar fl requisito do cobro á domici io, ce conformi lad con lo ordenado polla Dirección General de Hacienda en 30 de Julio de 1881, á fio di coi segu r que los recibos do l«g contribución’9 directas qo rgan separados de sus matrices, Insta ol momento de hacerlos efectivos.
Cárdenas 10 de Mayo de 1882.—El Adm'n:stra-dor, M. Becerra.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan Maiía Butlcr y Húrtalo de Mind< z>, C -mandante de L fant-ria de Marina y Fi.-cul de causas do osta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, so hace saber quo queda sin efecto ni valor alguno la oédu'a de matricula del inscrito de Malloroa R->mon Colon y E calas, hijov do Juan y Mari», inscrito cn el Distrito do Pa ma al fó io 47 da 1877; al que se le proveyó de un duplicado de su zalez Llórente.
documento por extravio dol que poseía.	i	------ ¡
Lo quo so publica en la baceta Oficial para quo SHUUCiOil (Id BiltlCO EspuAol tic líl Islil (le Ctlba el que posea la rc-férida matrícula la entregue en es
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta General; convocada para el Domingo L4 del oorriente, por falta do la concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres. Colegiales para el Domingo inmediato 21 del mismo, á las doce del dia en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes ny dos, advirtiéudose que según el art. 12 do los Estatutos, se constituirá la Junta, sea cual fuere 1 . el número de los que asistan.
Habana 16 de Mayo de 1882.—L-do, Fedro Con-;
Comandaba.
Habana Mayo 8 do 1882.—Juan María But'cr.
D. Juan Muría Butler y Hurtado de MeudoV, Comandante de Iufuntoiía de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por este mi t ;ree o y último edicto, cito, llamo y emplazo por ol lérmino do nueve dias á los ariáú-oos ¡biu y Diamo, para quo se presenten ante oí Ilus-trísimo Sr. Comandante General del Apntt»fiero, pa ra oir sentenc'a en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefita.»
Habana 21 de Abril do 1882.—Juan M'í Bu ¡ler.
en la tarde del Sábado 13 de Mayo de 1882. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
D, Juan Maria Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de lofanteria de Marina y Fiscal de oausas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término do nuove dia», para que se preseute eu esta Fiscalía, a! Ldiviuuo A itomo
CA.TA............................$ ül66237 42 $ 8747178 2í
CARTERA.
Venciiatos. luia-
tn 3 meso...... $2905779 81 376935 87
Id. de 3 í 6 id.. 464240 23 óSSá'ílt Id & urna tiempo 4417.M9 27 ...........
Documentos ¡t cobrar oüentur ajena........
$7737369 31 3S2S21 78
390DS
7787369 31	421829 73
Otros cr6d¡tos:
Títulos del oiu--prèstito do 25
millones....-,	4200060 ...
Comisionados... 658376 17
Sucursales................... 29515 37
Créditos venui-
doa.......... 492234 65 2725644 65
5350612 82 2754100 02
Junta Provincial de Patronato de Matanzas, Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir'del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; loque se hace púb ico en 30 números do la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de. la Provincia, para que I03 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso cputeucioso-administrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este ácuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
Alcaldía Municipal de fínanabacoa.
lidiándolo vacante la plsza de Subdelegado de Farmtúa de e ti término, por renuncia quo hizo el que la seivía; y dispuesto por ol Exemo. Sr. Gober-nader Civil de la Provincia, se convoquen aspirantes pa-a cubrirla en propiedad y teniendo cn consideración lo que se preceptúa cn laiega 15 délas dictadas por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, en circular de 30 de Setiembre de 1873, publicada en !a Gaceta oficial de la Habana de siete de Octubre dol mismo afio pata ostos casos, se anuncia al público por este medio para general conocimiento y á fin do que ios aspirantes á dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debiJamento documentadas eu la Secretaria de esta Alcaldía Municipal en el término de treinta dias. á contar desde ol primero que vea la luz en la Gaceta y Boletin efi-cial de ia Provincia, haciondo presente quo trascu-trido dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas y eu vista de las presentadas se procederá á lo quo corresponda.
Guanubucoa Mayo 8 de 1882.—Dr. Franoisco Rivero,
F
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaria.
En cumplimiento á lo ordenado por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en 11 de Abril último y lo aprobado por este Ayuntamiento en sesión de 24 de Febrero último, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Corral de Concejo,» «Lid de Gal os,» «Matazón,» «Vendedores Ambulantes» y «Recaudación de los Im puestos Municipales» para el año económico de 1882 á 1883, y señalado por el Sr. Alcalde Presidente que el acto de los expresados remates tenga lugar el 2 de Juuio entrante á las doce del dia en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S, S. se hace público para co nocí miento de quienes le interese.
Aguacate 3 de Mayo de 18S2.—José Martínez Castillo, Secretario.—Vty Buy—El Presidente, Villa verde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Marca de carruajes.»
Iy Este arbitrio consiste en seis pesos veinte y cinco centavos por cada carreta que sirva para el tráíi co público, cinco pesos los cari etones que se dediquen al mismo objeto y cuatro pesos los carruajes particulares que residen en el Término municipal, así como la dife rencia á los que entran de otras demarcaciones siem pre que sea menor la contribución que paguen por este concepto.
2y Quedan sujetos á esto pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso de ellos dentro del ejercicio actual.
3? Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á sa tisf'accion del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
4y En el caso de que no se consiga rematar el arbitrio quedará en admministracion, recaudándose por el municipio.
59 Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y ocho pesos oro.
Ca Para hacer proposición se acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor de doce pesos oro como garantía de ella. Adjudicado este arbi trio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene das condiciones de seguridad que quedan estipuladas.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que precep tía la Lleal orden de 5 de Junio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vecino de...... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de..
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Marca de Carruajes» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de.....c.(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo.»
lij Este arbitrio consiste eu el pago de veinte y se s reales fuertes de derechos de aprehensión y veinte y cinco centavos diarios de dietas por cada animal mayor que e ,re eu dicho Corral y doce centavos por el menor al . ■ uperarlo su dueño, ó remate.
• 21.1 Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares á proposito, darles de beber y curarlos.
3a Si se remata este’arbitrio, el quo lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestre ade -lantado, pero en esto caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
4¡j El rematador no podrá exigir indemnización alguna por cualquier motivo imprevisto que no pueda evitarla Municipalidad, ni exigir cantidad mayor á la estipulada eu la condición la
5y Se fija á este arbitrio el producto de trece pesos oro.
69 Para hacer proposición se acompañará recibo de! recaudador ó carta de abono de cinco }>es >s como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, pery la correspondiente al que la obtenga, se conservará hasta que llene las condicione i do seguridad.
Será de cuenta del adjudicatario el .pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......... vec’no de.........enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial de....
y de los requisitos y condiciones que fe exijen para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» para el año económico de, 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Lid de Gallos.»
ly Este arbitrio consiste en un peso cincuenta centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar cu la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
2y Se exceptúan del abono que queda estipulada únicamente las peleas que se hiciesen tabla, sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como «e acostumbra en algunos casos se satisftirú también el impuesto.
3y Quedan sujetas al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en los looales dedicados al efecto con gallo que verificada la pelea salga vencedor, áuu cuando no sea vecino de este término.
4y Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podr4 pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona que á satisíkocion del Ayuntamiento responda al todo de la subasta.
59 El rematador no podrá exigir rebaja alguna ni indemnización por hechos ó causas imprevistos que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad alguna superior á lo estipulado en el artículo 19.
6y En el caso do que no se consiga rematar este arbitrio quedará eu administración, recaudándose por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamiento con arregla á los partes y relación que para justificación dará el dueño de la valla, expresando el número de lidias por dias y meses, suscribiendo estas con el estanquero.
74 Los dueños ó encargados de la valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vaya á cobrar el impuesto de las peleas.
8y Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y cinco pesos oro.
9y Para hacer proposición se acompañará carta de aliono ó recibo ’del recaudador por valor do doce pesos .como garantía de el'a. Ad judicado el arbitrio se devolverá ia suma de depósito álos que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente .al que lo obtenga, se conservará basta que llene las condiciones de seguridad; siendo de cargo de éste los derechos de publicación del remate.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de...
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de...... (en letras.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Eu el expediente de apremio quo se sigue a D. Francisco G. do ¡a Maza, duefio del ingenio «Apvi-
ros» y potreros «San Ignaoio» y «Numero Cinco,» situados en este término, en cobro do contribución municipal que adeuda á esto Ayuntamiento y domas costas originadas en la trata tacion do dicho expediente, se ha señalado el dia 25 dol actual á la» 12 de su mañana, bajo los portales de la Cafa Consis. liria1 de»ste pueblo, para el rema'e do treinta y seis bocoyes de azúcar de la actual zafra; los cuales ernt ecen cincuenta y cinco-arrobas do esto fruto cada uno que importan mi! novecientas ochenta arrobas, tasadas á seis reales metálico una y treinta y seis envases, tasados á siete pasos también en metálico cada uno; cuyas tasaciones ascienden á la can-’idad de mil setecientos treinta y siete p 'sos en oro; y so bullan depositado«, veinte y nueve on el a'nnt-ccu de Heraldo y los siete restmnt s cn dicho ingenio.
Loque se hace público por medio do la Gaceta oficial, B deiiu de la Provincia y puntos de costum-» bre para mayor concurrencia do licitadores.
1 Rabia-Honda Mayo 11 de 1882.—El Ejecutor, Pedro Uasanova y Peoli.—Vio Bno— El Alcalde Presidente, Benitez.
lltre. Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.	»
El d'a doce de Junio próximo ó las doce, se1 adjudica á al mejor pes or el arbitrio municipal «'Carro i fúnebres» que dur-rá todo el año eoonómbt^ »te 18S2 á 83, cuya subasta so llevará a cubo por *n¡e la Seocion segunda del Ayuntamiento, reunidú at efecto on ;a Sala capitular, cm .•.’■reglo ai pliegó do condiciones inserto á continuación.
. Y i-e anuncia al público por esto medio para general, conoc m entó.
C enfuegos 12 do Muzo do 1882.—Birnahó Alonso.
Pliego de condiciono« para la subasta del arb trio de «Garro? fúnebres» durante ol ejercic o de 1882 á 83.
la Consisto eito arbi trio cn 17 pesos por el use* en 1¿» vía pública del carro fúnebre que so clasifica de primera clase y en 10 pesos por el ile segunda.
29 Se estima el producto anual do esto arbitrio en 300 peso1, cuya cantidad so fija c uno tipo mínimum para haoer proposiciones.
39 El Imitador que desee tomar parte en la subasta presmtará un recibo del Depositario de can-tales que aced'to babor ingresad > cn arca« la suma de 100 posos, qu j será dovu ilta terminado ol aot.i» Jel remeto al quo no resulte adjudicatario; pero se c Hiservarú la del quo lo fuese para responder á su c impromiso.
4a E1 pago del importo de la subasta 'o verifi-cara el rematador por scm ’stros adelantados, principiando á ooiitarse el primero desde e! momento en qué so le comunique la aprobación de la subasta por el Lustre Ayuntamiento, y el segim )0 el primero do Enero do 1883, pudiapdo aplicará e«ti la suma constituida on ei depó ito de pue trata la condición 34 do este pliego.
5a Las proposiciones so liarán on pliego curado conforme ni modelo qUa se estampa ni final y se recibirán hasta el momento de dar principio á la su. basta. Dichos p'iegos si abrirán por ha Sección segunda de! I ustra Ayun'amiento reunida al afecto eu .'a Sala capitular, y si si presenta-en dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja ;i la llana entre su i autores por espacio de d ez minuto-, adjudicándose el remata á favor del quo mayores ventajas ofrezca al Municipio.
69 Li deserción dol remato ántes y dos pues do la toma do posesión será penada con la pérdida del lepósito constituid> de qui trata la condición 3$, rescisión del contrato y resaroimlorta do los demás perjuicios qui pu Jie-'e ocasionar.
79 Ai rematador sa lo entregará por Secretaria del Ilustre Ayuntamiento lo» rec bos talonarios para el cobro del arbitrio, y soiá obligación del mis. auo el devo’v r dicli03 libres talonarios al terminar s i contrate; y su presentación, cuando los pida el
8r. Pin sido it?.
8¡.i Todos los gastos del oxpodioirio así como el de la publicación de anuncios m los períódioes oficiales, serán por cuonta del rematador.
99 Las cuestión, s quo so susciten sobre cumplimiento, inteligencia ó roscnlon, aplicación da pena- y demás eFetos dol remate, so resolverán gumía ivamento por las autoridades que en grado corrí sponden.
Modelo do proposiciones.
D. F....d© T ...... vecino do..... ... segnn
cédala que acompaña, enterado del pliega de c indiciónos ( ub icado en la Gaceta do ha Habana y B >lr-tin ofioial de la prevínola para ol remato del aib trie» «Larros fúnebres» so compromete á temarlo por la
cantidad de............posos oro, con estricta euj .-
cien á d'tho plegó. Fecha y firma de1 ¡nti rosado. Oieniucg is Mayo 4 de 18S2.—Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de San Antonio de tos /Ionios. Secretaría.
Vacante la p'aza do osoribionto de plantilla da estas ofnirnj,», dotada con ol haber anual de cuntrn-oier.tos ochenta pesos, ha acordado el Ayuntamiento en sesi n de tres del ooir ente, que se Convoquen aspirantes á dicha plaza dur&nli treinta dias a erui-t8r desdo la fecha dol aeu rdo, debiendo presentar previamente lis irttiresad is los• d loumsn os que acrediten su moralidad y aptitud y comparecer en e3ta Secr tarín á las doce del dia 5 de Junio próximo, para los ejercicios oo¡ respond ent;«.
San A ’tonio 8 de Mayo do 1882.—Fi aucísoo J. Daniel,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos do D. Antonio Castro Raucaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Itaneaño, debiendo presentar documentos qué justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 18S2.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. JX Cirios Caballero y Feroz, Registrador do
la Propiedad de Puerto Prircipa y su y dos partidos judiciales.
Hago saber: Quo á laa doco del dia do hoy so rao tía presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'o«, como apoderado de D. Anselmo Gonza'ez y Perez y por D. Bernabé Sinchez y A dían por m y como apoderado do D. Andrés Rodríguez y II uro-so, soiieitaudo la inscripción do ‘a rseiituia do compra que ios des últimos han h cho a! segundo da una ñuca rústica, cuya descripción cvt como sigue: Ingenio demolido la «Unidad,» ubicado en el fundo de Nuevitas ó Sao Miguel de Nuevitas ó Nuevitsa de Becerra quo so dice dividido, corre:pludiente al término muoioipil de Nuevitas; 'inda | or el Norto con el demo'ido ingerto «La Loma,» do Ug Ni t vidad Iznaga, por ol Sur cou el sitio do crianza nombrrito «San Juan do Dios,» de D. Cárlos do Varona de la Torre y comino quo va de las Piedr. u a 8un Miguel, por e! E»le con la trocha que del ii genio «La L mí» v.ú ul punto llamado «151 CUfital,» del dicho Varona do la Torre y por el Oeste con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» di] ref rido D. Cárlos Varona y de la Torre. Tiene do extensión superficial cincuenta y sois caballerías ciento orea cordeles de terreno, equivalentes á -relcciont&'s rin-cuenta y seis he tareas once área«, cuyo ingenio formó D. Ar.sdmo González en dos lotes ‘do terrenos contiguos cuo hubo de D. Garlos do Varona do la To re, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas do las del sitio «San Juan do Dios» y otio ‘de once caballuías ciento unco cordeles.
Y como dicha finca «La Caridad» so liaba en el mencionado halo Las Nneritas, San Miguel da Nuevitas ó la« Nuovitas de Brcorra, cuya constancia do división no so aduce, lo bago públi >o, á fin de que si algún comunero ó participo del tnbmiie considera perjudicado oou la inscripción solicitada,

—J