Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 855, se comunica á esto Gobierno General la lie al orden siguiente:
Exorno. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 8.° v 49 del U.eal Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobro aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención do 30 de Julio de 1878; acompaño á V. E. cinco copias de testimonios de patente de privilegio, concedidas con arreglo á la citada Ley á I). Tomás Alva Edisson para unos procedimientos para mejorar el aiuin lirado eléctrico, para fabricar conductores de embono para lámparas eléctricas incandescentes, para mejorar las lámparas eléctricas, para unas máquinas dinamo ó magneto-eléctrieus perfeccionadas, y por último, para mejorar en ql método y los medios la producción de corrientes de luz eléctrica. —Lo que de Real orden digo á "V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 31 del mes próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
■0
Sello 9.6_Aüo 1882.—Habilitado para la clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cnanto D. Tomás Alvn Edisson, vecino de Menlo Parir, (Estados Unidos) lia hecho presente en tres de Noviembre • último que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado de alumbrado eléctrico, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de J ulio do mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley: por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alvi Edisson derecho á la explotación exclusiva de h mencionada industria, en la forma descrita en 1; memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conserva torio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos dos en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas ady; centes y provincias de Ultramar.—Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concc de esta patente, con arreglo ál Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma cu el Ministerio do Ultramar. —También podrán, si lo prefieren, presentar di rectamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consi guíente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados dpsde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citad; ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid veinte y cuatro do Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—J. L. Albareda.— Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor de D. Tomás Alva Edisson por un procedimiento mejo rado de alumbrado eléctrico.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de iuvencion, del Conservatorio do Artes, al folio veinte y cinco segundo con el número dos mil doscientos setenta y uno.—Madrid catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artos.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero Almansa, á quien lo devolví de que doy fé,. y á que me remito.—Y pura que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustro Colegio de esta Yilla, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número trescientos veinte mil cuatrocientoi sesenta y uno, que signo y firmo en Madrid í veinte y siete do Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Federico Alvarez.— Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Yilla, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. —Madrid veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado.—Vicente . Callejo Sauz.—Signado.—Ldp. Federico Secó de Cáeeres. —Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay otro sello.—Timbro móvil 1882.—10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—A. Me relies.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don José Luis Albareda, Ministro do Fomento.—Por cnanto D Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Parle (Estados Unidos) ha hecho presente en tres de Noviembre último, que á tiu de ítsegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado para la fabricación de los conductores do carbono para lámparas eléctricas incandescentes, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á I). Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parto iutegrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual focha del año de 1902 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar na testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de laque deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante ; el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo ! de dos anos contados desde esta fecha y con las | formalidades que previenen el artículo treinta y ! ocho y siguientes de la citada Ley .que ha puesto ' en práctica el objeto de la patente, estableciendo 1 una nueva industria en el país.—Madrid 24 de' Febrero de 18S2.—J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.
—Patente de invención á favor de D. Tomás Alva Edisson, por un procedimiento mejorado para la fabricación de los conductores de carbono para lámparas eléctricas incandescentes.—be tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artos, al folio 25 segundo, con el número 226‘J.—Madrid 14 da Abril de 1882.—El Secretario.—Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Correspondo literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito.— Y para que conste, á ins-1 tanda del mismo y dejando nota en el libro indi-! cador, yo, el infrascrito Notario del Ilustre Colegio le esta Villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 320,462 que* signo y firmo en Madrid á 27 de Abril de 1882.—Signado.— Federico Alva 1 rez.—Hay un sello del domicilio del Notario.— j Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colé-;
y Distrito de esta Yilla legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Fe-j derico Alvarez. — Madrid 2S do Abril de 1882.—Signado.—Vicente Callejo Sauz. Signado.—Ldo. Federico Secó de Cáeeres.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro sello timbre móvil 1882.—10 céntimos.—Es copia.—El Director General.—A. Merclles.—Rubricado.—Hay un sello que dice Ministerio de Ultramar, Dirección Gene ral de Administración y Fomento.
Sello 9.°—Año 1882.—Habilitado para la clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Parle (Estados Unidos), lia hecho presente en veintinueve de Octubre último que, á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unas lámparas eléctricas mejoradas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este patente como parto integrante do la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año do mil novecientos dos en que concluirá. —Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. -Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al R. D. de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio lega* fizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. -También podrán si lo prefirieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sil industria.—Esta patente fle la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de niugim valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país:—Madrid tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos. —J. L. Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Don Tomás Alva Edisson, por unas lámparas eléctricas mejoradas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio treinta y ocho segundo, con el número dos mil trecientos catorce.—Madrid veinte y cinco d,e Abril de mil ochocientos ochenta y dos.-El Secretario, Ramón García Romero.--Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde literalmente con-su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario.—Y para que conste á instancia del mismo y dejando la oportuna nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Yilla, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número ciento veinte y cuatro mil setenta y tres que signo y firmo en Madrid á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio-del Notario. —Legalización. — Los infrascritos, Notarios del Colegio y distrito de esta Yilla, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Federico Alvarez.—Madrid primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, Yicente Callejo Sanz.—Signado, Ldo. Federico Secó Cáeeres.—Hay un sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro sello. —Timbre móvil 1882.—10 céntimos.—Es copia. —El Director General, A. Merelles.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
en el país.—Madrid veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Lilis Albareda. — Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Pu ente de invención á favor de D. Tomás Alva Edisson por unas máquinas dinamo ó magneto-eléctricas mejoradas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artos, alfolio veinticinco segundo con el muñere dos mil doscientos setenta.-Madrid catorce de Abril de mil ochocientos ochenta-y dos. -El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.-Corresponde literalmente con su original que para este fin mo ha exhibido D. Andrés Raquero y Ai mansa, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito.-Y para que conste á instancia del interesado y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número trescientos veinte mil cuatrocientos sesenta y tres, que signo y firmo en Madrid á veinte y siete do Abril de mil ochocientos ochenta y dos. --Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.— Legalización.—Los infrascritos, Notarios d#l Colegio y distrito de esta Yilla, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos. —Signado, Yicente Callejo y Sanz.—Signado, Ldo, Federico Secó de Cáeeres.—Hay un sello de legalización.i—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay otro sello.—Timbre móvil 1882.— 10 céntimos.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOIi.
SECCION 6a
So solicita saber el domicilio de I).a Maria Concepción Olaya Hernández Lepinay, viuda del Teniente .retirado D. Cirilo Arribas para comunicarle una resolución del Consejo Supremo de Guerra y Marina, referente á una instancia que tiene presentada pidiendo pagas de Tocas.
Habiina 25 do J unio do L882.—El Rrigadier Jefe de E. M.—Luis Itoig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección. SECCION la
Negociado de Bienes del Estado.
Sello 99—Año 1882.—Habilitado para la ciase léA—-Valor 2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.-Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Parle (Estados Unidos), ha hecho presente en veintidós de Octubre último que, á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uuas máquinas dinamo ó magneto-eléctricas mejoradas, desea obtener patente' de invención con irreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planoi unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por .el j término de veinte años contados desde hoy hasta] igual fecha del año de mil novecientos dos en que! concluirá. -Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias ; de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efec-i tivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo ( prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en Cuyo territorio quisieran ejercer sil industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por Consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria.
Sello 9.°—Año 1S82.—Habilitado para la clase 10.a—Valor 2 pesetas.—Testimonio.—En la ! ciudad de Nueva York á los diez y ocho dias del j mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno,
! ante mí George T. Pinckney, Notario público ! dentro y para el Estado de Nueva York y en pre-: sencia de los testigos abajo firmados.—Compare-| ció.—El Sr. D. Tomás Alva Edison de Menlo Park, Estado de New Jersey, Estados Unidos de América, dueño en la actualidad del certificado de adición á la patente de invención por veinte años, número ciento veinte y ocho, expedido por el Gobierno de S. M. el Rey de España en veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta, con el número setecientos veinte y siete por unas “mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad” á favor del referido D. i Tomás Alva Edisson, según consta en la siguiente | certificación, expedida con el Yto. Eno. del Excelentísimo Sr. Delegado Regio, Director del Conservatorio de Artes y el sello de oficios en Madrid á once de Febrero del año corriente por D. José María Yeves Lario, Jefe de Negociado del Cuerpo I de Administración Civil, Catedrático numerario ! del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo i y que á la letra dice así:—Sello undécimo.—Año i 1881.—Cincuenta céntimos de peseta.—D. José María Yeves Liarlo, Jefe de Negociado del Cuerpo de Administración Civil, Comendador Ordinario de la Real y distinguida Orden de Carlos ter-jeero, Caballero de la Concepción de Villaviciosa de Portugal, Catedrático numerario del Conservatorio de Artes y Secretario del mismo.—Certifico: — Que en el Archivo de este Conservatorio de Artes, existe un expediente instruido á instancia j de D. Andrés Raquero en nombre y con poder de ■ Mr. Thomas' Alva Edisson, en virtud del que se expidió á favor de este interesado, en veinte de Febrero de 1880, certificado de adición á la patente número sesenta y uno expedida en primero de Febrero de 1879 por “unas mejoras en el método y en los medios de producir corrientes y luz por la electricidad” cuyo certificado de adición está anotado en la página ciento cincuenta y seis, número quinientos treinta y uno, del registro de toma de razón que se lleva en esta oficina: sin que conste que el referida Mr. Thomas Alva Edisson haya trasmitido los derechos que le corresponden por este certificado, por lo cual este Conservatorio le considera dueño de él en la actualidad.—Y para que conste á petición de parte interesada, expido la presente á los efectos del artículo treinta y dos de la ley, con el Vto. Rno. del Exemo. Sr. Delegado Regio, Director de este Conservatorio de Artes y el sello de oficio en Madrid á once de Febrero de 1881.—Firmado.—José María Yeves.—Yto. Eno. j —El Delegado Régio, Francisco de Paula Mar-! quez.—(L. S.)—Y dijo: que por el presente cede y ! trasmite sn derecho á dicho certificado de adición y à todas las adiciones eventuales al mismo en y | para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España á y en favor de los Sres. I). José Fran-I cisco de Navarro, de Nueva York, D. Tomás Alva (Edisson de Menlo Park, Estado de New Jersey, D. Grosvcnos Porter Lowrey de Jarryton, Estado de Nueva York, y D. Jorge Wales Sonco, do Nueva York, Estados Unidos de América, para que tengan ÿ gocen de dicho certificado de adición y de todos los privilegios pertenecientes al mismo, como de cosa suya, de que son dueños absolutos, reservándose no obstante, el referido Tomás Alva Edisson, ín'tegros sns derechos al referido certificado de adición en el reino de España con poder de reiterar y publicar la presente escritura donde creyesen necesario y del caso.—Y para que conste á petición de parte interesada, expido la presente que firmo y sello en la ciudad de Nueva York era ut supra.—Tlios. Alva Edisson.—Samuel Insull. —65 Tifth.—avenue.—New York.—Geo T. Pin-ckney.—Notary Public.—Kinq.—Hay un sello de este Notario.—Hay sobrepuesto uu escrito .en inglés y en caractères de imprenta en su mayor parte por el cual Mr. William A. Eutter, Protono-tario oficial para .la ciudad y condado de Nueva York, legaliza la firma de Mr. Geo. T. Pinckney, Notario Público.—Visto en este Consulado General de ‘ España.—Rueño por legalización de la firma de Mr. William A. Eutter, Protonotario oficial para la ciudad y condado de Nueva York, y bueno por el sello oficial.—Nueva York diez y ocho de Marzo de 1881.—Por el Cónsul General. —El Yiee-Cónsul.—Manuel de la Cueva.—Hay uu sello del Consulado General de España en Nueva York.—Ds. veinte pesetas.—Art. 133.— Presentada esta escritura á las tres de la tarde de hoy, queda registrada al folio 166 vuelto con el número 1159 del libro correspondiente.—Madrid tre3 de Mayo de 1881.—El Secretario del Gobierno.—Enrique G. Ceñid.—Hay uu sello del Go-, bienio de provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original ! que para este fiu me lia exhibido D. Andrés Ra-| quero y Almansa, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.—Y puraque conste á ins-j tancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo.el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Yilla con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase décima números 320465 y 66 que signo y firmo cu Madrid á 28 de Abril de 1882.—Signado.—Federico Alvarez.— Hay un sollo del domicilio del Notario.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de- esta Yilla, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 28 de Abril de 1882. Signado.—Yicente Callejo Sanz.--Signado.—Ldo. Federico Secó de Cáeeres.—Hay mi sello de legalización.—Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay otro sello.—Timbre móvil 1882.— 16 céntimos.—Es copia.—NI Director general.— A, Merelles.
En vista del resultado infructuoso de la subasta efectuada simultáneamente en esta Secretaría Snb-Direccíon y en la Administración Económica de Santiago de Cuba el treinta y uno de Mayo último, para la construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo de este último Puerto presupuestado en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos, el Exemo. Sr. Director General se ha servido acordar se intente por segunda vez la subasta con las mismas bases ó igual pliego de condiciones que el publicado en la Gaceta oficial del dia once de Mayo citado, y que el acto tenga lugar í las doce de la mañana del dia veinte y dos de Julio próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 22 de Jnñio de 1882.—P. S.—Juan B. Cantero.
1 á consecuencia del intestado del ultramarino 1) Silvestre Sola Medrano, y Impedido que selib.’ certificación del depósito aludido.
Lo que se anuncia en nueve números consPc tivos de este periódico á fin de que, si ahúma no • U" na se considera con derecho á dicha carta de m °" ocúrra á manifestarlo en el término de quince'<6°’ á contar del primero en que este anuncio se pul i* ■ que; en la inteligencia de que, trascurrido ¡ plazo, sin haberse hecho reclamación al<uina 30 declarará nula y se expedirá la certificación mioS° solicita.	1	80
Habana 20 de Junio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Los individuos do Clases Pasivas que residen tesen la Península, perciben sus haberes por C8ta Caja Central y, pudieran por medio de sus respee tivos apoderados justificar su existencia mensual mente á diferencia de lo dispuesto en estos casos Hiedan desde luego autorizados para reclamar los haberes correspondientes á losr meses de Abril v Mayo del corriente año, los cuales le serán abonados en nómina especial.
Lo que se publica para conocimiento de ]UR interesados aludidos.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo quedado desierta la subasta parcial celebrada ayer para el suministro de víveres por tres meses en esta Capital y Ratabanó con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 13 del mes corriente, y acordado por la Junta Económica del Apostadero la repetición del acto bajo iguales condiciones, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á los diez dias'de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, para que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado suministro que comprende los géneros de ración puestos á continuación y valorados convenientemente.
Nota de referencia.
			Ps.	Ct£.
Arroz de Valencia			K[.	0	09
Azúcar quebrado blanco	ii° 14 ó			
15			ií	íí	•13
Aceite de Sevilla para luces... .		Lp	íí	20
Algodón para torcidas..		Kp	(í	75
Aguardiente de caña...				Lp	íí	15
Café de 2.a clase			lvp	íí	35
Clavos ó especias.	„				íí	1	50
		íí	0	01
Canela			ií	2	00
Fideos 			íí	0	26
Frijoles			íí	íí	20
Garbanzos			íí	íí	18
Gallinas			docena	12	00
Chocolate			Kp	0	65
Jamón			íí	ií	58
Maiz en mazorcas					millar	10	00
Pimienta negra				Kp	0	50
Pimentón				. 			íí	0	30
Sal en grano			íí	0	03
Tocino del Norte marca	Mess ó			
Cloar		. • . . . .	Kp	0	30
Vino, tinto catalan			Lp	0	11
Vino generoso					Lp	1	50
Vinagre.					íí	0	10
Habana 24 de Junio de 1882.-y Landero.
-Luis Pastor
Habiendo visto la luz en la Gaceta del dia de ayer núm. 146 el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta que debe celebrarse para la enagenacion del hierro viejo, jarcia trozada y trapería excluida existente en el Arsenal y terminando en 22 de Julio próximo el plazo de ios 30 dias que deben trascurrir desde la publicación de aquel según está prevenido, se hace presente al público que queda señalado el acto déla expresada subasta el-mencionado dia 22 de Julio inmediato á la una do la tarde, á cuya hora so hallará constituida la Exorna. Junta del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten para la adquisición del material referido.
Habana 23 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Publicado en la Gaceta de esta Piaza correspondiente al 10 del actual y en el Roletin Oficial de Santa Clara fecha 14 del mismo, el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta simultánea de la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de heniquen con destino á ias atenciones de los buques de la provincia de Cienfuegos, y cumpliendo por tanto en catorce del próximo mes de Julio el plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación do aquel en el último de ios mencionados periódicos, queda señalado dicho dia 14 de Julio entrante á la una de la tarde para la celebración del remate que tendrá lugar simultáneamente ante las Juntas Económicas respectivas de esta Capital y do la de Cienfuegos, á las cuales podrán acudir con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
IL.bana 19 do Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando licitadores para la segunda subasta de los lotes de Cristalería, Droguería, Material de varios metales y Materias textiles 3eguti pormenor del pliego de condiciones publicado en dicho periódico, fecha 11 v 17 de Mayo último, y cumpliendo en 20 de Julio próximo el plazo de los 30 dias marcados por la ley desde la publicación de aquel, se hace presente por este medio al público, que dicho acto queda fijado para el expresado dia 20 de Julio á la una de la tarde, pudieudo acud r con sus proposiciones ante la Excma. Junta Económica que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 20 do Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de Raneo que, en 4 de Jnlio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro,
Habana Junio 26 de 1882.—El Tesorero ge. neral, José Jl driyuez Correo.•„
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. Jos¿ María Torres Montoya, Receptor de rentas, qne fué, de Puentes Grandes, se hace público por este medio y nueve dias consecutivos, á fin de que eu el término de quince, á contar del primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr., por sí ó por quien lo represente, entregar ó remitir á esta Tesorería las cartas de pago que se expidieron por cantidades que se ie descontaron de sus haberes desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes en junto á $533-12 centavos; en la intcli-gencia do que, de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan, t-oia vez que son necesarias para realizar las ope-raciones indicadas.
Habana Junió 24 do 1882.—El Tesorero ge-neral, José Rodríguez Correa.
Los Sres. Miró, Campo y Compañía, del comercio de esta plaza, en representación de Don Jáime Ardevol, del de Bahía Honda, han dado cuenta del extravio y solicitado que se les provea de duplicado do la carta de pago correspondiente al cargareme n.° 369, por valor de mil seiscientos tres pesos ochenta y siete centavos en billetes del Banco Español que, en concepto de “Fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta Tesorería en 16 de Junió de 1876, á favor del apoderado de Hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual la dio á Ardevol á cuenta de lo qne se le adeudaba por asistencia á militares enfermos.
Emruiinplimiento de lo prevenido para estos casos, se hace público por este medio durante nueve dias consecutivos; cu la inteligencia de que, si en el término de quince, á contar del primero en que este aviso se publique, no se entabla reclamación acerca de la carta de pago citada, se procederá á su anulación y á la expedición de un documento que la sustituya.
Habana Junio 17 de .1882.- El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOGATORIA.
Núin. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas do dicha Adininis tracion correspondiente al mes de Junio de 1870-presupuesto do 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden qne fué de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de Í882.—El Contador General, Beramendi.-
N. 1401.
Convocatoria.—I). Luis San taló, D. José María Valiño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Galvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. D°‘ mingo do Oloriz, Interventor militar interino que filé cíe esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos peí' el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en la inteligencia que de no presen’ tarso les parará el perjuicio que iiaya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador Beramendi.
general
Núm. 1430.—Fól'o 51 i.
I). Ramón de Beruete, Tesorero general que fue de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y l'“1 hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino 11 la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869.
En la inteligencia que de no presentarse, 1c Parfl' rá el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 18S2.—El Contador general, Beramendi.
Múm. 1431.—Fólio 511.
D. Fernando de Sato y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental ó Interventor- porur den que fueron de la Administración de Matanzas» sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presen tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y téniun de quince á recojer un pliego de reparos deducioos P® c¡ Tribunal de < uentas del Reino á la del Tesoro do Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes 1 Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no pr sentarse, Jes parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.--E! Contadorge ral, Beramendi,