I

»
honor do trasladar á V. E. para su conocimiento, consecuente á lo que se sirvió manifestarme \ . E. en 18 del corriente.”
Y en su virtud, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha dispuesto que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, y con el objeto de que los interesados que estén en el caso referido se provean de la autorización necesaria.
’ Habana Abril 13 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, ¡ Mañano Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
. Existiendo todavía en la Junta Central Protectora de Libertos instancias, presentadas en tiempo oportuno, en las que se solicitan certificados de derecho tic patronato, con arreglo al artículo 45-del reglamento de 8 de Mayo do 1880, sin quo losj interesados en ellas hayan facilitado datos ciertos | sobre el lugar donde hubiesen sido inscritos en el padrón cerrado en 1871 los antiguos esclavos sobre los candes pretenden tener aquel derecho, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que, en el plazo improrogable do cuarenta dias, contado desde el en que poi primera vez se inserte este decreto en la Gaceta oficial, puedan los referidos interesados rectificar dichos datos, llenando además los otros requisitos que por anteriores decretos se exijen para la expedición de las indicadas certificaciones.
De orden de S. E. se publica en la mencionada Gaceta; debiendo hacerse igual publicación en el Boletín oficial de cada provincia.
Habana 14 de Abril do 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
1). Modesto Ilango y Tinco ha solicitado del Gobierno*Civil de esta provincia la inscripción de la m^ca de fábrica de fósforos titulada “Fábrica de Tinco.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo en el termino de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 do Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Negrete ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Sirena Encantadora” y su anexa “Flor de Negrete.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do quo llegue ¡í conocimiento de los Sres. fabricantes de esta isla y del extranjero, para que cu el termino de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Advertido un error en la línoa sexta de la condición 13.“ del pliego de condiciones para la subasta de materiales que so necesitau en este Arsenal para atenciones de la Marina, que ha sido publicado en la Gaceta de hoy, se hace presento que la pa labra verificarlo que aparece en dicha línea, por equivocación de la copia que.se remitió á la Gaceta, debe ser sustituida por la de venderlos como dice el original, cuya salvedad se hace para general conocimiento; en concepto que el acto queda fijado para el Sábado 22 del actual á la hora indicada por ser el en que cumple el plazo de diez dias prevenido en la publicación.
Habana 12 do Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Emisión.—S. núm. 1G5.— F.° 587.
Consecuente con el anuncio, fecha 14 de Febrero último, inserto en la Gaceta de la Habana del 19 del mismo, núm. 43, en que se prevenía al público que durante treinta dias se esperaría á quien se creyera con derecho á un Bono del Tesoro, al portador, de quinientos pesos, emisión de veinte millones, núm. 7503, que, do la propiedad de D. Domingo Saavcdra y Marcial, había sufrido extravío, y visto que ha pasado con exceso aquel término sin presentarse reclamación alguna, se previene por el presente que, con esta fecha, se expide á favor del Sr. Saavedra el correspondiente certificado trasferible en equivalencia del Bono extraviado á que el anterior y este anuncio se re fieren, cuyo Bono queda anulado y fuera de circulación.
Habana 31 de Marzo de 18S2.—F. de Bera-mendi.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olivo y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual do Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1809; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 do Marzo de 1882.—El Contador general, Berameiuli.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
- / ,
Los Sres. D. Pedro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, so presentarán en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 300 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones do esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el ríe sus intereses al respecto del 6 p. § anual v el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi. •
NllCRIXnt HKCC’IOX.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
Publicado ea varias ocasiones el sistema adoptado por esta Administración para la cobrauza de los ceu-sos del Estado, se recuerda no obstante de nuevo á los censatarios, á fin de que no puedan alegar ignorancia, que los pagos se harán todos los dias hábiles de once á tres en la oficina recaudadora sita en los entresuelos de la Administración Económica, esperándose hasta el dia quince de cada mes á los censatarios dé fincas urbanas cuyo vencimiento sea en cualquier dia del mes anterior y treinta dias si fuese la imposición sobre finca rústicn y por último, que pasado dicho término incurrirán en los recargos que marca la Instrucción vigente, á cuyo efecto se hallarán siempre al cobro los recibos desde el dia primero del mes siguiente al ile su vencimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.— Gumersindo Perez •M oreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince dias á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Iioman.—-D. José de la Cruz Rivero. —I). Juan Campa.— Pa Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.—D. José Pont y Rorná.—D. llamón Uova-le y l’ere/..—D. José Carrodeheguas.—D. Pedio M1.1 Montaner. — D. José López.—D. Joaquín Hernández. —D. Juan Vandrell.—I). Francisco de la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por ü. José Rodríguez Pérez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm. 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, previos los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Mareta*
Tor el presente cito de comparendo en esta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fiu de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido qué si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarara sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, la relación duplicada de los que actualmente poseen y poseían en 1P do Julio de 1881, no obstante haberse vencido lo3 plazos que se fijaro”'; esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presente mes de Abril, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en la inteligencia de qué los que no cumplan con este deber en el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración JLocul de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$ 25773 34
Idem de almacenes............ 9193 96
Total............S 31967 30
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación.....................8 21022 18
Idem exportación.......... ......... 9738 73
Idem inulta0.. ..................... 50 60
Idem derechos do navegaoion.........	1787 32
Tiem comisos....................... ......... ...
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés......................
Total..........8 32605 13
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,............... 8 34828 06
Idem exportación.........,......... 9738 73
Idem multas................... .....	78 80
Id3in derechos de navogaoion.......	1761 52
Idiui comisos............................. ...
Idem depós’to mercantil................... ...
Idem intereses do pagarés.....................
Tota!..............8 4G411 01
Habana 17 de Abril do 1882.— El Contador, P. O. José Hurtado.—Vt? Bn9—El Administrador, P. O. José López Pelegrin.
No habiéndose presentado la correspondiente declaración de un paquete muestras de géneros á la orden, marca C., núm. 24, importado por el vapor español “Federico,” en Diciembre último, se convoca á su dueño ó consignatario, para que dentro de quinto 'dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 12 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este-Centro D. Pedro Morales y Armenteros en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de patronato número 159 de los que tiene á su cargo, por haber sufrido extravío; el Éxcmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se acceda á su petición, si bien haciendo la oportuna publicación en la Gaceta oficial, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que apareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio,
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Encontrándose detenida en el Asilo de San José á disposición de esta Junta una morena que dijo llamarse Francisca y que fué remitida á esta Capital por la Junta Local de Patronato de Managua por no haberle sido positde su identificación por observar un lenguttge ininteligible y parecer hallarse en completo estado ce ¡ idiotismo, se convoca por este medio á las personas que i puedan dar razón de quien sea su patrono, pariente 6 i persona que la tenia á su abrigo con objeto de que com-parcic-.iu unte lt Secretaria de esta Junta sita Km podra-do número 32, á facilitar cuantos datos Hundan á esclarecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
Habana 4 de Abril de 1SS2.—P. O.—El Secreta:n, Antonio Franohi de Alfaro.
Esta Corporación eu su sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bi. n acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Juana Marra que se dice estará cargo de J_>. Cárlos Leon.cn virtud de no haber comparecido Di Josefa Loinaz en el término legal, como legítima consoite de aquél, á contestarla
reclamación interpuesta por la patrocinada de reí-1 reacia ía eua1 quedará sujeta á los artículos 9? y 10? de la Ley vigente si es mayor de edad ó ai abrigo de la persona que designe esta Junta si fuese menor.
V se publica por este medio á fin de (pie las personas que se consideren perjudicad:.» con tal resolución, acudan á la Secretar.a de esta Junta, calle del Empedrado n? 32, con los documentos justificativos del caso a deducir los derechos de que se crean asistidos dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se pub iqile el primer anuncio; en la inteligencia que de lio verificarlo dentro de dicho término, se proveerá desde luego á Juaua María de ia cédula delibre correspondiente.
Habana 10 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nicolás Montalvo, se ha dispuesto conv. cario por este medio á fin de que dentro del término de diez dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, para un asunto que le concierne en el expediente promovido por el moreno Federico Herrera, solicitando redimir de patronato á su hermano Severo José dala Merced patrocinado de los Sres. Tapia, Eguillor y Compañía.
Habana 21 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato aí moreno Marcelino Duarte, patrocinado de D. Anselmo Duarte, en virtud de no haber ocurrido éste dentro del plazo que se le concedió á contestar las reclamaciones interpuestos por dicho moreno.
Y se publica por este medio á fiu de que las personas que se consideren agraviadas con tal resolución ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32 dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel en que se publique ei primer anuncio, con los documentes justificativos del caso á deducir los derechos de que se c.ean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho término se proveerá desde luego a! expresado moreno de la correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos 9? y 10? de la Ley de abolición vigente si es mayor de edad ó al abrigo de la persona que designe esto Corporación si resultare tener minos de veinte años.
Habana Marzo 23 de 1882,—P. O.—El Secrelurio, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Enrique, en 13 de Agosto del año próximo pasado, registrada con el número 729; he dispuesto que por quince númetos consecutivos se anuncie la pérdida de dicho documento el cual queda nulo y de ningún valor.
Habana 31 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Antonio, á cargo de D. Eduardo Estiban, se convoca por este medio para que se pftseiite ante esta Junta, Empedrado 32, para uu asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma.
Habana 21) de Marzo de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Corporación en su sesión celebrada el dia nueve del actual tuvo á bien acordar se di clare exento de patronato á su hijo Autelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante e-ta Junta á proveerse de la cédula provisional de libre de aquel.
Habana 30 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió', por esta Junta á la morena Ménica en 6 de Noviembre del 80, registrada al número 210; lie dispuesto que por quince númen s consecutivos, se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda uu'o y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patrouato al patrocinado Manuel M acias á cargo de D. Felipe Macias, se le notifica por este medio la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de esta J unt i deut o del término de quince dias para que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.P. O.—K1 Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressely Compañía, se le convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Rabana Marzo 12 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alf ro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio legal de la patrocinada Juliana Reyes á cargo de D¡> María Regla del propio apellido, se le cita por este medio, á fin de que á la mayor brevedad comparezca ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, para que sea reconocida por el facultativo de la misma y fijarse su edad, en la inteligencia de que mientras no lo verifique quedará en suspenso el expediente que tiene promovido.
Habana Marzo 2 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Ja-cobo en 12 de Noviembre del 81, registrada con el número' 893, he dispuesto que por quince números conse cutivos se anuncie la pérdida de dicho documento, ei cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Iunta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Fin virtud á haberse publicado por el Exento. Sr. Vice-Presidente de ia Junta Central de Libertos en la Gaceta oficial del dia do ayer 16 del corriente mes de Marzo lo mandado por el Exemo. Sr. Gobernador General pma que los interesados que so'iciten certificados de patro a-to en la Junta Central de Libertos, presenten previamente los recibos del impuesto de 75 centavos del año de 1879 y también el del cuatrimestre de 1880; se hace saber al público qne desde esta fecha quedan en la Secretaría de esta Proviuoial, callo de O-Reilly número 23, los recibos correspondientes á la ciudad de la Habana, villa de Guanabacoa y pueblo de Regla, á fin de que dichos interesados acudan á proveerse de ellcs desde las diez de la mañana á las cinco de la tarde en dias hábiles; entendiéndose que los recibos correspondientes á los demás términos municipales de la Provincia se han remitido oportunamente á los respectivos Alcaldes para su cobro, por ser esta Junta la única competente para la recaudación del impuesto que corresponda á su Provincia.
Habana 17 de Marzo de 1882,—P. O.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Admin:stracion.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las ñiflas hospieianas en sufragio de varios difuntos [(¿. E. P. D.) con expresión de otros donativos,
A SABER:
Billetes.
Pesos. Cs.
Responsos de 1?
! Por uno consagrado al Sr. D. Antonio Mí Campos, abonó el Sr. i). Alvaro Lopez Carrizosa................ ................. 42 50
I Por uno Ídem, á la Sra. Da Rafaela Orúe, viuda de D. César Meyer, abonó su Sr. padre D- Domingo Orúo de las Casas ........ 42 50
Por uno Ídem ul limo. Sr. D. José Soroa, abonó Dt) Dolores Castro.................... 42 .0
127 50
Responsos de 2¡*
Por uno consagrado á la Sra. Da Rafaela Morales López, abonó D. Enrique Fervor.. 21 25
Sumatotal......	148 75
Limosnas en especies.
El Sr. D. Mariano Donel donó á favor de este Establecimiento los efectos siguientes: 1 forro de catre, 2 almohadas con sus fundas, 4 sábauas, 2 frazadas, 2 pañuelos, 1 par de calzoncillos y 1 alfombrado uso.
El Sr. Regidor del Mercado de Tacón remitió en distintos dias por haber sido decomisados, Tos efectos siguientes: 55 libras de pescado, 5(> mazorcas de maiz verde, 68 mazos de lechuga, 8 de berros, 11 racimos de plátanos manzanos, 15 pollos y 3 gallinas.
Los Sres. Bustamante, Giiell y O» han cedido á favor de la Real Casa, para sti cobro, un pagaré por valor de 107 pesos, 82 centavos oro.
El Exemo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez regaló para los niños y niñas de este Establecimiento un garrafón conteniendo melado.
El dueño de la carnicería «La Gracia de Dios«-remitió una canasta conteniendo huesos, con peso de 20 libras.
El dueño del establecimiento do quincallería «Al bon Marché», regaló tres canastas llenas de juguetes para que se distribuyesen entre lo3 niños de la Real Casa el oia del santo de S. M. el Rey (q. D. g.)
El Sr. D. Ramón Berzoii cedió á favor del establecimiento una cuenta para su cobro, por valor de 70 pesos BjB.
El Sr. Gacetillero del Diario de la Marina entregó una cuenta, para su cobro, por valor de 364 pesos B[B que cede á favor de la Real Casa el Sr. B. José Perez y Bernardo.
Estado de alta y baja de -esta Real Casa durante el
mes de la fecha en que lia ejercido la diputación
de mes el Sr. Dr. D. Fernando Freirede Andrade.
Departamentos.	5 • a .2 <D t. 5 2 S § 53	rjQ a <	un a ’5P	UQ 03 "Ó c s	O «i o w	5Í C* 77 W a 3 ^ 2 -^ c
		9	6	5		186
Varones.....		152	6	6	6		146
Mujeres pobres		87	5	8	...	20	61
Mendigos		143	1	C	...	34	101
Párvulos			42		8	1		35
Lactancia		39	5	5	...	...	39
Crianderas		32	7	10	. . .	...	29
Refugi adas		1	1	O tJ	...	...	...
Lavanderas y criadas.	18	3	3	...	• •	19
Sirvientes		15	9	o	...	. i .	2¡
Total		717	48	47	12	54	643
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................ 613
Mendigos en los Hospitales.............. 54
Niños y niñas oon liconcia por enfermos.,. 12
Total gom ral......;. 709
Habana 31 de Enero de 1882.— El Adminis-
trador, Antonio Llórente.—Vt», Bno.—El Rect r, Laudo.
TEBdKKA HKC’CJOtf.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jacinto Santistóban González, Teniente graduado A fórez, Fisoal del Regimiento Infantería dt la Habana núm. 6.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de expediente instruido en averiguaoion del paradero de so dado del 2o Batallón de esto Regimiento, Toribio Salinas López,-por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rodríguez Meneudez, Sargento primero que fue del misma Batallen en el mes do Enero de 1870, para que en el término di veinte dias oomparezca en el cuartel quo ocupa esti Reg miento, ó dé noticia del punto donde se encuentre á la autoridad correspondiente, á iiu de quo preste declaración.
Y para que este edicto tenga la debida | ublioi-lsd, so insertará eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Holgutn á 15 de Marzo de 1882.—-San-tistéban.—Por su mandato, Joaquín Pa g.
D, Balbino González Carro, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores dé la Union número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida eu averiguación de los sucesos ocurridos entre un centinela y unos asiáticos en el Destacamento del ingenio San Joaquín de Ibañez, y siendo necesaria en esta fiscalía la presentación de los paisanos, D. Francisco Peña, D, Antonio Llerena, D. José de Gracia y asiático libre Rafael Lara, que se bailaban empleados en dicha finca el dia del suceso, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos, para que en el término de veinte dias se presenten en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, para el fin indicado.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de avisos de esta localidad.
Matanzas 27 de Marzo de 1882.—Balbino González.
Ignorándose el paradero que tenga en esta Capital el Albéitar de Yaguajay, D. Francisco Gutiérrez, como asimismo el de 1). Felipe Casas, encargado en 1877 de los almacenes de la casa consiguataria de Vapores de Santa Cruz á la Habana, y del moreno Eduardo Alcalde, natura* de Guanabacoa, soltero, criado de mano y de quince años de edad, se les cita por medio del presente para que en el término de diez dias á contar desde su publicación comparezcan ante esta fiscalía sita en el Campamento de la Cabaña, Barracón número 10, de siete de la mañana á se;s de la tarde, con objeto de recibirles declaración por interrogatorios procedentes de causas.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Capitán primer Ayudante, Joaquin Sánchez.
D. Sirt ago Garoía D lgado, Tente’to Corone: Ca-p tan Acodante del Bvullo i C¿ zaforas de Isabel II núm. 3, y Fin-a* nono’ rulo al efecto para in-ílMtir m u- (i »1 S o ;utt i> prim -ro I). I£>!a-rio Rincón Pi pi r .
Ig"1 iándo-o i| ¡,- raile o d ■ Ira tn 1 ciar.o' licenciado0, B..*ri ario I o pe* y lrín'uitcu NufUz, qua en el año de 1877 rec e nocieron ul Regimiento Milicias Blancas do la Habana como s >1 <Jud >s, si hace necesario c tar por el | j-jsfn'u á bis ref riles individuos, para que • e presenten eo la Fortaleza do la Cabaña dentro uel é mino de 30 Iris á contar dosde la fecha, om el objeto le ear-iarso con el Alf'é 'cz graduado sargento primero D Hilario Rincón P quero, á quien pioeeso y eo ciiycn autos figuren corno testigos. ' Habana }? do Abil de 1882.—E1 Teniente Co-r >ne¡ Capitán Fisoal, Santicg j (Jarcia Delgado.
Frac uoso GonzJez Reviu-iua, Sargei t» peinero de Plana Mayor ro primar Batallón del Regirte. ;e i to Llantería de la Ilab»n't núme o mis y E cribo.no nombrado por el Sr. Juez Fiscal Teniente Coronel graduado, Capitau Ayudante de dicho B ¡tallo» y Regimentó D. Julián Fer-i andez y Manzanares, para actuar eu 1i sumaria que ae instruye por ol Jolito do segunda desorción cintra e.t sóida ¡o da la Regunda compañía del mismo Cuerpo, Andrés Lugo Ferró. Habiéndose ausentado do esta [laza Andrés Lago F>iró, sol Jado de la segunda ccmpuñía dol o imer Ba¡a¡'oa de este R giinient'’, á quien estoy precom n lo por el delito oometido eu el dia 20 dol orisente mes y‘año; es indo dolí jurisdicción que en i:i os rusos conoideo las O denanzie á los Fi-toa-los do' Ejército, | oe la presont", cito, I amo y em-p'rizo por esle ¡'rimar eiielo á dicho Andrés Lut/o, °eñ dándole el cual t-1 quo r e t¡ a el tneuc'onado R :• gtmiüt 11 en esta oiú la<t, do’ d t d.'berá tempareo-r »eis'ma'mento denVo de! tórm'no de t'eiula días que ee cu intan desdo el dia de su publicación, á dar sus descargos y defensas, y ds no couiparocer en ti rt fetidó plsz'qee seguirá la causa y se secteuciuiá m rebeldía per el Comej » do guerra ordinario do ■«te Caer >o 8>n más ñamarle y empezarlo por ser esta la voluntad do S. M. Publíquem esto edicto para que llegue á n ¡tic a de todos.
ílolunin 23 de Maizode 1882.—Fructuoso González.—V'O Bmj -Fernandez.
D Enrique Al na au Lui-r», Alférez le' soguu.li B ta 'on del Regimiento do la Htb.ina ufiní. 6 do I f ntrría y Juez fiscal.
En uto de las facu'iadi»» que las Ordenanzas g u Tiñes del E.éroito me conced n, como Juez (leoti tel exoedien'e instrahlo contra el súdado Leandro Rico Herrero, do la sexta compañía dol segando Batallón do '>ste Cuerpo, el «nial fué dado de baja in 1? do Ererodo mil 0( h-»ciento» setenta y dos, con arrcgl > á lo inundado por el Exemo. Sr. Oapitan General en 30 do Setiembre último, por no justificar <u oxis'ercia, h ibiéndo'o i f cUia lo pnr ú lima vez m el limpi a* Militar ds Hilguin, por el pie-lente tercer edicto, c t , llamo y etnpbz) al releí i-io sildrdo, p ira qne en el término de diez dia», comparezca en el ftiei te do esto poblado á responder a los eargoi que eu d'chi expediento lo resultan, pues do no veriílcar'o so e seguirá la oau«a en ro-beld'a y ser« júzgalo por el Cins. jo de guerra competente, sin mas l'amarlo ni emprimarle.
Y para que esto td ct> torga 'a debida pub'ici-lad, so fijará or, los sirio) d) c »«lumbre, y se inser-ara en la Gaoorii ofici-.l di la H ibaua y en el D.a-r¡o de avisos do Uolguin.
Dado en Ojo de Agua do los Molones á 17 de Maíz i de 1882.—Enrique Ahilaran.
0. José del Pozo A'virez, Capitán gradúalo, Teniente del | r mer Batallón del Regimiento Iu. fmtería dal Rey número primoro y ¡Secretario do ¡as diligencias de inventario quo se imriu-yen <?n esto Batallón por fallecimiento de* Co-inatidi nto d j Infantería D. Leopoldo Canillo de Albornoz, di la que es F seal el Teniente Coronel Gomar,danto D. Kupeito del Rio .Caje-llau.
Habiendo falh crilo Dtj Irene Luaces, esposa del d funto Comandante D. L opoldo Carillo de Albornez, y teniendo en ista F.soalía, sita en la 'callo Mu-yor núm. 71, un dopósi'o de ochenta y sieto posos treinta ce' tsvos oro, quo le r- sultó al finado en sus ajustes, so hace presente por esto anuncio pura que los heieleros so presenten en dicha Fiscalía con les dooom into» qne justifiquen sor legítimos herederos para percibir dit li i cantidad.
Puerto Príncipe Marzo 11 de 1882.—José del Pozr.— Vho Bny—-El Comandante fiscal, Rio.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
D. Antonio Roiriguez Batista, Teniente Coronel, Ca itan de! Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas como Juez fiscal de la causa que mstiuy» contra un individuo do este Cuerpo, por cohecho, cito, llamo y emp'azo por este segundo edicto, á las personas á quienes en ol mea de Enero y primera quir c-na de Febrero, le hayan eustiaido azúcar y otros efectos que hubieron podido ser desembarcados en la villa do Regla, asi oonáo también á los que hubiesen presenciado ó tengan noticia oier-ta de ios citados desembarcos, pura que en el término do vei t > dias comparezcan en esta Fiscalía, sita ca'*e de 0‘R-)¡l*y uúm. 57, segando piso, á prestar la oportuna di c aracon.
H ibana 27 de Marzo de 1882.—Antonio R. Ba-
ista.
Hatééodose necesaria la presenta'ion en esta Subinapeceion en el d>a y hora hábil, drl paisano D. loso Santos Vázquez, vecino quo fué do Sancti-Spí-ritus y hoy residente en esta Capital, á fin de poderlo hacer entiega do un abonaré expedido á su favor per la Cija de* R gimiento deja Reir.a; el Exorno. Sr. General Subinspector del Arras, se ha férvido disponer so publique en os1 o periódico oficial para conocimiento d 1 interefado.
Habana Abril 3 de 1882.—El Coronel Secretario, Eugenio G. de Stijas
Comandancia de Marina y Capitan\a dd Puerto de la Habana.
Donjuán M.“ Bul lcr y Hurtado de Mendoza,
Comandante do Infantería de Marina, F'iscal
de (causas de esta Comandancia.
En el expediento quo instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los qtte tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación so expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de qne presten declaración en ltt referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
Indalecio Ramos, Sargento 2?que fué de la Brigada Sanitaria de esta Isla, se presentará eu esta fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, en dia y hora hábil durante nueve dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Abril de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería
y fiscal Militar de la Plaza.
Por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias comparezcan en esta fiscalía de fui cargo los soldados! cumplidos IValdo Rodríguez Espinosa y Juan Linar s Cruz, á quien estoy procesando por las causas que mo- j tivaron no embarcar para la Península oportunamente; \ y de no hacerlo así. se les seguirá la causa y sentenciará j en rebebí a.
Habana 19 de Abril de 1882,—El Comandante fiscal, Mariano Marti.
Capitán......
Tiloto.......
Mozo.......
Contramaestre.
Cocinero.....
Marinero.....
Idem.......
Idem ......
Mozo.........
Idem.......
Idem.......
D. José Martí.
liamon Parmete. José Martínez. Ventura Diaz. Genaro Freire. Ciríaco Sanj urjo Juan Snarez.
Juan Otero. Rosendo Leiva. José Tazos fíerea. José Grá y García.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Juan M.* Bu ti er.
D. Modesto Hierro Azpilcueia, Teniento de la Com* pafií i Voluntarios de Gu'a? «iel Capitán General.
Hallándome instruyendo expeliente por érde“ de' Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la auseac’a oon armamento, co-mago y moni'Luei del voluntario do la segunda