E '-Í30I
GACETA DE
PERIODICO OFICIA E DEL GOB IERNO.
Num. 123
Viébnes 26 he Mayo de 1882.—San Felipe Neri, cfr. y funpr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PKinUKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE 11 BU DE (IM,
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Industria y Comercio.
Lo que se lince publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha-! eiendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de i todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la I primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la
31 de Agosto de 1853. aclaratoria de la de 30 de 3.50 Las proposiciones que se hagan para optar Enero .de 1851, impone á los Gobernadores la a. Ia subasta serán en pliegos cerrados, extendidos pre-obligacion de adoptar disposiciones para evitar los	c„on f_uÍccÁT al Todel° ú"e. a continuación
< e S
3 S 3
peligros que traen consigo las exhumaciones anti- Pu,d|ca, en ba inteligencia de que si así no fuere, so-cipadas, y, por consiguiente, implícitamente viene 1;l ( eseo la<l<.J pbego que no reúna dicho á declarar que tienen no sólo el derecho, siuo la
requisito, ¡
no reúna
aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas, 4.53 Por cada lote se presentará un pliego de
obligación de intervenir en ellas; Considerando que proposición, contenido dentro de un sobre,
H c « ’S E 3 rn -3 a a 5 ^ 3 C Ä- «•’
X a- g £ -
Ï<£> tó <35 b» fó IQ 5^
•	-T' t - IQ Oa 05 r-í TÍ
: 51 O	05	r-l •
•	oo	co
la Real orden de 2 de Julio de 1867, dictad;
Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Núin. 642.—En-
Seccion de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 1 do Abril último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne-! gociado de tercera clase de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante Dor pase á otro desti-
—...........—, en cuya ®
de cubierta se exprese aquel á que corresponda, conformidad con el Consejo de Estado en pleno, ■	5." A los pliegos de proposiciones para que
deslinda claramente la competencia de ambas po-1 BCau admitidos, habrá que acompañar también carta § testades eñ materia de Cementerios, declarando “c I)!lgo que-acredite haber entregado cu la Tesorería — que á la Civil corresponde reglamentar cuanto sea Tfn.era , hacienda el cinco ñor ciento del importe; ^
1 i ,	i	• a i á i ,	' total oe la cantidad a míe asciende el de cada uno de 2
procedente, ya para a conservación del orden pu-, ]üS ]üteS) á saber: 952 ¿sos 1(> centav„s ¿¿% JJ™! 3
blico, ya para a salubridad y bienestar de los pue- ¡ ro> 57-78 para el segundo, y IDO para el tercero. Dicho I f blos, y a la Eclesiástica solo vebu poi la observan-; depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á, os cía de I03 ritos y ceroinomas de la religión esta— todos los nostores. p. yp.pnfn *1 nmmi >i mtínn on nriínrimnA ^ ^
*c
<2
V £ £
B. s? 3 g
s g. a* 2 ^ £
eí JS
!ás:
de título de Corredor de Comercio para esa Capital; y concurriendo en el interesado las circunstancias que la Legislación vigente exige, se lia servido
mandar que se le expida el título solicitado y que se encargue á V. E., quo respecto á la fianza y sellos, se atenga álo terminantemente dispuesto.— Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión del mencionado título.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1882.—León y Castillo.—Rubricado.”
Y dispuesto su cumplimiento por acuerdo de S. E. do 10 del corriente, so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha recibido del Gobernador da la Guadalupe, una comunicación que traducida al custelluno dice lo siguiente:
“Exorno. Sr. Gobernador:—El Consejo General do la Guadalupe, en su sesión del 13 de Diciembre de 1879, resolvió conceder un premio de cien mil francos, al inventor de un procedimiento que permita extraer de la caña, un rendimiento mínimo de 13 p.§ on azúcar centrífuga.—Decidió igualmente que los oxperimeutos se hicieran lmsta el 31 de Diciembre do 1884, con una cantidad mínima de 300000 kilogramos de caña, y que se repetirían dos vece.fi durante el mismo año, con un mes de intervalo.—La representación local ha suplicado á la Administración qife ponga sn acuerdo en conocimiento de las Colonias españolas,
francesas é inglesas do las Antillas y de la Guya-
na, con el objeto de formar, si es posible, una es pecio do sindicato entre los paises interesados, ¡i fin de provocar los esfuerzos de la ciencia por el aliciente de un premio considerable, que podría aumentarse, con el concurso de las otras colonias, lmsta una suma de “500 á 600000 francos.”—Con el objeto, Sr. Gobernador de satisfacer á eso deseo, tengo el honor de dirigiros la presente comunicación y de suplicar á V. E., se sirva hacerme saber con cuánto contribuiría la colonia de su digno mando a la realización del mencionado proyecto.— Ruego á Y. E. se sirva aceptar la seguridad de
[q. D. g.]
mez‘Acebo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 10 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado y bajo el número 705 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.-De acuerdo con lo resuelto por el Presidente de Ja Audiencia de la Habana á consulta del Registrador de la propiedad y del Juez Delegado de Cienfuegos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido’ declarar aplicable á las provincias de Cuba y Puerto Rico la R. O. de 22 de Setiembre de 1880 dictada para la Península, que dispone que los expedientes judiciales de posesión después de inscritos en el Registro de la propiedad respectivo, deben devolverse de oficio por el Registrador del Juzgado de quo procedan, el cual acusará recibo que se archivará e:i el legajo correspondiente del Registro.” uiívafn ni raímnlaae ñor S. E. de la Dl'inscr-
„	.	. ,	...	I los postores, excepto á aquél á quien se adjudique
blecidos en sufragio de los difuntos y para edm- ¡ provisionalmente el servicio.
caeion v consuelo de los vivos;’Considerando que, |	6.83 Todo el que haga el referido depósito tiene
catión y ce i	• ,w ,	co rhVt-nrmi obligación de presentar proposiciones, en la int.eligen-
no obstante las disposición	( • cia de que si no lo verifica, perderá el misino, quedan-
y publicaron en 7 de Jumo de 1880 poi ese Ubis- ^ A en f ,M KsU,lo
exhumaciones en el unen	7tí° L03 pliegos de proposiciones hechos en la
al de Colon, lo.	- b -
e: i
tí 1 i
8*'--
m :.»o
«•5
05 !>• lO »O 00 GO tO ’-O 51 Zp *-< -f	f W IO n D
3
pado, reglas para las ferio Espada y traslaciones do restos
Lt/1 1U JlifclJHUM y bl «¡SlfU-lUIlUD	JÜOIW ni	VU1UU; \ r-	.	1	1 1 x	.	'	....
cavas rendas se ajustan bien á la legislación vidente i™ q flu<’(,a expresada y acompañados de la carta ornas leglas se ajustan mon a a egisiacion vigente de pa„0> que también se menciona, so irán entregando
cono-
Y puesto el cúmplase por S. E. de la prinser ta R. O. con fecha 18 del corriente, de su orden se publica en la Gftceta oñeial para general cimiento.
Habana 22 Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
8
mi alta consideración.—El Gobernador, G. Cou-turior.—Rubricado.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta, á tía de que llegue á conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en el certamen que se anuncia.
Habana 16 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
Por, el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. I), g. ] lia tenido á bien acceder á una instancia de D. José Torranzo y Gutiérrez, Notario electo de S. Juan de los Remedios, en solicitud de tres meses de próroga al plazo que fija el art. 18 del Reglamento orgánico del Notariado, para constituir la fianza y obtener el correspondiente título.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los Srcs. S. González y 0.a han solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción déla marca de cigarros titulada “La Mulata.”
Lo que so hace público en virtud de la regla D, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General on í.u do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á eonoci miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo on el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente ««unció, puedan entablar las reclamaciones que crean con derocho.
Habana 16 de Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro Moreda y Deben, ha solicitado
del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Diligencia.”
O
Lo quo se hace público en virtud de la regla 14, artículo 12 de la disposición dictada por c<te Gobierno Goneral en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias ventados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel del Campe y Rivero ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Extrafioa” y ¡ms anexas “Elisa Our-Delight” y “Nuestra Delicia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla
La, artículo 12 de la disposición dictada por este
(Inks... n_______i ... ii> i»
Gobierno General en 1? de Setiembre último, é íiu do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en d término de 30 dias á contar desde Ja primera Publicación del presente anuncio, puedan entablar **B reclamaciones que croan- con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
A dministracion.—Sanidad.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Gobernador General al Exorno, é Iltmo. Sr. Obispo de la Diócesis, lo siguiente:
“Excmo. é Iltmo. Sr.:—Yisto el oficio de Y. E. I., fecha 2 de Marzo último, en que trascribiendo el que le dirigió el Gobernador Civil de
esta provincia, en 18 de Febrero anterior, sobre
las formalidades con que vienen verificándose las exhumaciones en el Cementerio de Espada y traslaciones al de Colon de los restos sepultados en el primero, pide á este Gobierno General que, como Vice-Real Patrono, ampare á Y. E. 1. en sus rectos propósitos de llevar á efecto las exhumaciones y traslaciones mencionadas con sujeción á las reglas dictadas por Y. E. I. en 7 de Junio de 1880; visto el oficio del Gobernador Civil de esta provincia, fecha 17 de Marzo próximo pasado, denunciando como contrario ú las disposiciones vigentes sobre la materia el procedimiento que sigue ese Obispado en las exhumaciones y traslaciones de que se trata; considerando quo la cuestión débatida entre Y. E. I. y el Gobierno Civil de la provincia, queda reducida á quo, según éste, la exhumación y traslación de cadáveres en todo oaso y en cualesquiera circunstancias, exige siempre indispensablemente la intervención de la Autoridad civil, por consideraciones de
sobre la materia, salvo en lo de haberlas adoptado la Autoridad Eclesiástica por sí y ante sí, sin que conste que hayan recibido siquiera la aprobación de la Civil, ya que no emanaron de esta; he resuelto 'lo siguiente:—Primero. Que las exhumaciones que se hagan en el Cementerio de Espada y traslaciones aí de Colon, requieren, sin excepción, autorización prévia de la Autoridad civil para poder verificarse.—’Segundo. Que, como se trata en el caso presente de la monda ó limpia de un Cementerio y no de exhumaciones aisladas, procede autorizarla bajo una forma general, en lugar de dictar una autorización especial para cada caso particular.—Y tercero. Que dicha autorización general queda suplida y salvado el principio á que obedece la primera de las declaraciones hechas en esta resolución, con la aprobación que este Gobierno General otorga á las reglas dictadas por V. E. I. publicadas con fecha 7 de Junio de 1880, para las exhumaciones que hayan de verificarse en el Cementerio de Espada y traslaciones al de Colon.— Por último, teniendo en cuenta que establecidos ya on la Isla los Gobiernos civiles do provincia corresponde que seau ellos y noel Gobierno General los encargados de aplicar la Real orden de t.° de Agosto de 1863; desde esta fecha, deberá Rendirse á dichos Centros y no al Gobierno General para obtener las autorizaciones á (pie se refieren las logias 1.a y 8.a de la de 19 de Marzo de 1848.”
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento..
Habana Í2 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de A dministracion.—Negociado de Caree* les y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo, Sr. Gobernador Genera] que se proceda á contratar, por medio de subasta, el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1882 á 83, señalando el dia seis de Junio próximo venidero, á la una do su tarde, para la celebración de dicho acto, b¡qo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación: se publica on la’Gaceta oficial para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 25 de Mayo de 1882-
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
*	-- o------
por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba.
8.53 Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del iíxcino. Sr. Gobernador Genera], al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
9.33 Se entenderá por mejor .proposición, dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad de] mismo con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio baga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene-tal, el que lo obtenga, elevará el depósito «pie hubiese hecho para optar á la subasta, al 25 por 100 del im-p irte de la cantidad porque se baya verificado, entre! gando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde lia de quedar constituido, roiéntras no baga completa entrega do las prendas.
13. Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas, que desde este día queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General.
13_ Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del ' género, como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. -r. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobro todos los extremos de esta clase de incidentes, y por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
' 14.
E-i
O
H
—I -í<	0««X>H05MtOr(nri
CO íí* rH r-i OI r**i r*X
co
o
a
< -2
CO e ..
m i a
»5S
a -3
>5	:
:?U
III i3
.a o.
: ■-< --r p* o w lo ^ .o

salubridad pública, variando tan sólo,
los
casos, la forma do la
intervención o
n tenor de lo dispuesto en la Real orden do l.° de Agosto de 1863, miéntras que Y. E. I. estima que dicha intervención es innecesaria cuando la exhumación y traslación han do verificarse fuera del periodo de los cinco años posteriores á la inhumación, ó cuando se trata do la clausura de todo un Cementerio y consiguiente traslación de los restos que encierra á otro, casos ambos en que, según Y. E. I., bastan reglas dictadas por la Autoridad Eclesiástica, que en 7 de Junio do 1880 publicó las que debían observarse en las exhumaciones del Cementerio de Espada y traslaciones al de Colon; Considerando que la disposición vigente en esta Jala sobre exhumaciones y traslaciones de cadáveres es la Real orden
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de todos los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1882 á 83.
1.	p La subasta del vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de Jos presidio' de esta Ciudad y Puerto Príucipe, para el año económico de 1882 á 83, se celebrará á la una de la tarde del dia seis de Junio próximo venidero en el Presidio de esta Ciudad, bajo la presidencia del Iltmo- Sr. Secretario del Gobierno General lo esta Isla, y con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y dei Jefe del Negociado respectivo.
2.	p Para los efectos de la subasta se divifien en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se ex-presau á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.'
ara la subasta.
PRIM KR LOTE.
de l.° de Agosto de 1863, que hizo extensiva á
Uou Antonio llera y- Posse, ha solicitado fiel obierno Civil de esta Provincia la inscripción de 11 marca de tabacos titulada “La Huelvaria” v
anexas “La Responsable á sus faltas,’ “La Wd” “La Bayadera” y “La Josefita.”
sus
Amis-
Ultramar la de 19 de Marzo de 1848, dictada para la Península, y que ésta en todo caso, sin distinción, hayan trascurrido ó nó los cinco años poste ríores á la inhumación, exige para la exhumación y traslación la autorización del Jefe Político, es decir, de la Autoridad civil; Considerando que áun cuando la Roa! orden de 30 de Enero de 1851 invocada por V. K. I. en su apoyo, hubiese sido hecho extensiva, que no lo ha sido, á Ultramar, sus preceptos están inspirados en el mismo espíritu que informa los deja de 19 de Marzo de 1848, según claramente se desprende de la intervención que en las reglas 2.a, 4.a y 7.a, confiere á la Autoridad civil en las mondas ó limpias parciales de Cementerios» que es el objéto de que trata la cita da disposición; considerando que la Rial orden de
40 Alfonsinas para brigadas...
232 Idem para escoltas..........
400 Mudas de ropa para los cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á las de las esquifa dones de penados y una camisa de listado de hilo de
colores....................
7200 Esquifacioues de penados, compuestas de camisa y pantalón...................... .....
2000 Chaquetones forrados.........
2000 Mantas Je lana...............
2000 Cohis ó petates.............
SEGUNDO LOTE.
Tipos
Las prendas quo constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste en tres plazos, quo serán: primero quince y treinta del mes de Julio próximo venidero, las cuales serán recibidas por.el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario quo para intervenir el acto designe el Excmo. >Sr. Gobernador General.
16.	Si trascurrido cualquiera de estos plazos, el contratista no hiciese entrega de la tercera parte del. número dé prendas, cuyo suministro subasta, se adquirirán en pía-'a por el precio que las mismas tengan, con perjuicio para diobo contratista de la diferóneiu (pie pueda haber entre la Cantidad porque las baya re: matado y las (pie ellas cuesten, cuya diferencia le. será descontada del depósito, ó exigida por la via de apremio, h¡ este no fuere sufioiento.
17.	Una vez hecha por el contratista la total en-
C «
— Oí ; « 2- ,

i**
1 ;co. 1 co
O . c • C -i 51 f
I 4>.
l;p-
ai
W
O
o
'■J
H
«2
i*>
: o;
Ï
02
QQ
&
Cu
rs
tí
tí
»
M2
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
iono.urso público los unida relación, con pie . so inserta á
tr ga de las prendas que baya subastado, eutregará su cuenta en la Secretaria de esto Gobierno General para
de Hacienda, á los
remitirla á la Dirección General efectos de su inmediato pago,
18,	El oontratista oontrae la obligación de satis-fiicer los derechos de inserción en la Gaceta del anun ció de ésta subasta, y es responsable asimismo de pagar los de la escritura que baya de otorgarse y de los testimonios que de ella liub ese necesidad de sacar.
19.	A más de la oantidadidel depósito! con que se garantiza ol cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en 1q sucesivo pudieran nertgneucrlo, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y íbrma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Keal decreto de 27 de Febrero de 1852.
136
Sombreros de jipijapa para la compañía de escoltas, cada uno á.................
2000 Sombreros de yarey para los penados, á....................
TERCER LOTE.
1000 Pares zapatos baqueta los penados, á..............
para
Precio de| cada prenda.		Importe total. 		
Ps,	C’s.	Ps.	Js.
4	40	176	
1	45 ¡	‘ 336	
2	45	980	, , ,
I	25	8750	
1	25	2500	• ••
	9p	1900	
2	20	4400	
		...	19042	••
3	35	1 455	60.
		35	700	
		1155	60
	95	380C	...
Modelo del pliego de proposición.
D. N.....N...... vecino de............... según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital correspondiente al dia..‘.de.........del presente año, convo-
cando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, hace proposición (al lote que sea, en letra,) ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes. Tal prenda tanto (en letra,) tal. otra tanto (en letra también,) etc., etc., aceptando todas las condiciones con que se remata, de lis cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
de.............de 1882.
Habana
Dirección General de Hacienda.
Debietido adquirirse por efectos comprendidos en la arreglo al pliego de condiciones continuación, se anuncia en la Gaceta fie esLi Capí tal, á fin fie (pie las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran con sus proposiciones ante la‘Exorna. Junta Económica do este Apostadero á la una de la tardo del dia en que venza el plazo de diez, de la publicación de este anuncio, ó a! siguiente si aquel fuese feriado.
Habana 8 de Mayo de 1882.—Luis Pastor.
Contaduría de Acopios del A rsenal de la Habana.
Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales qué son necesarios.para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero.
Ia. Los efectos que lian; do adquirirse son los (juo comprenden los dos lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá sur objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á áinbos.
2a. Los precios que servirán de tipo son los que se expresan cu la misma relación.
3a. El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias do publicado el anuncio en la Gaceta de la /Tabana ó oí siguiente, si el en que espira ol plazo fuero festivo. Durante la primera inedia hora podrán los li— oituylores pedir explicaciones precediéndose iiiint-<1 iatám¿iite á recibir los pliegos que su irán numerando, durante la media hora siguiente.
Terminada la inedia hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los misinos por ol orden de numeración.
4a. Toda proposición quo np se baile ajusta-
al modelo, contenga modificaciones cu
sus cor.-
liciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
5a. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, expresando por lotrá tú tanto por (dentó de baja, que se hará común á todos los artículos.
6a. Fura ser admitido al 'concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduria de Depósitos del Arsenal el treinta por ciento del importe de los lotes porque se haga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó cu billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo
co-
rriente del dia anterior á aquel en que se consti -
Secretaria.—Sub* Dirección.
El dia 28 del actual á las 12 de su mañana, se celebrará en esta Dirección General, acto de concurso para la impresión y encuademación de 1.250,000 cédulas personales, bajo las condiciones que se hallan de manifiesto cu esta Secretaría; sin los requisitos de subasta pública, á causa de la urgencia del servicio, según determina ol art. 6." del Real decreto de 27 Febrero de 1852.
Lo que se anuncia al público para que las personas á quienes convenga optar á dicho servicio acudan á presentar sus proposiciones en aquel acto.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Sub-Di-rector, Luis L. de Sugvedo.
tuya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y los de las admitidas quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación.
7a. A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
8a. La adjudicación se liará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado.
9\ Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los .que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual se verificará por el orden preferente de numeración de los referidos pliegos, en,el caso de quo todos los lioitadores so nieguen á mejorar mi oferta.
10;! La entrega de todo el material qneda-rá hecha en el Almacén do recepciones en el pla-
zo de se
ocho dias, á contar desde la fedi
a recua en que
comunique al interesado la adjudicación.
114 Los materiales y efectos serán de superior calidad sirviendo do comparación para su recibo los de su clase que como modelo existan en el Almacén ó so practicará con olios las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
124 La’ entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que ri-

