I
jsessB
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DHL GOBIERNO.
Núm. 6.
Sabado 7 de Enero de 1882.—San Luciano, mártir.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
nun K K *, sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
’GOBIERNO fMUI DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cár-■ celes y Presidios.
No habiendo tonido efecto por falta de Jici tadorps la subasta para contratar el suministro do víveres del “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, que estaba anunciada para el dia 26 del ines actual, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gober nador’ General, que se convoque nuevo remate pa ra el dia 11 de Enero próximo venidero, á las do. cede su mañana, bajo las mismas bases y condi ciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta del dia 4 de este mes.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores la subasta para contratar los trabajos de taller de zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so convoy que nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Seeretarip del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio. jPolitica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.:—Vista la instancia que en 31 de Octubre último, eleva á este Ministerio Don llamón Eloy Salgado y Ramírez de Avellano, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en uso de licencia por enfermo, solicitando se le autorice para continuar residiendo en la Península, S. M. el Rey [q. D. gl]‘ha tenido á bien autorizar al Sr. Salgado para verificar su embarque en el vapor correo que zarpará de Cádiz con rumbo á la Habana el dia 10 de Diciembre próximo venidero.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la-preinserta Real orden en 28 del corriente, So publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 do 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Politica.
Por el ¿Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Noviembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar, lo siguiente:—En vista de la Real orden expedida por el Ministerio de Estado en 17 del actual participando á .esto de Ultramar la dimisión de D. Antonio Batanero'del cargo de Delegado, de España en la Sub-eomjsion de Arbitraje líispano-A nleficana establecida en la Habana, y proponiendo para reemplazarle á Don Juan Llacerás, Mngistradq que ha sido de la Audiencia do dicha Capital, en el cual concurren las circunstancias requeridas para el desempeño del mencionado cargo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al referido D. Juan Llaeéras, Delegado de España en la Sub-comision do Arbitraje Hispano-Americana establecida en la Habana. De Real orden lo digo á V. S. á los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.” . ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento .'con fecha 16 del actual, de su orden se Gaceta oficial para general conocimiento Habana 31 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
te desarrollo de su agricultura y comercio, ha logrado alcanzar el pueblo de Placetas, provincia de Santa Clara en la-Isla do Cuba, así como por su constante adhesión á l'a monarquía constitucional, Vengo en concederle el título áe Villa.—Dado en Palacio á. diez y óclro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Tornando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y satisfacción del Ayuntamiento de Placetas.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 19 de Noviembre de 1881.—Leon y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tejido á bien disponer se signifique á V. E. la conveniencia de que fundándose en la Real prden de 4 de Octubre último, ordene á D. Antonio López Prieto con urgencia la confección de un proyecto para organizar con amplitud el servicio estadístico en esa Isla, de manera que responda á esta verdadera necesidad, pues sin una estadística perfecta es Casi imposible el conocimiento de la riqueza imponible ni la base para una administración,correcta y precavida.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1881. —León y Castillo.”
Y acordado por S..E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr: Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 2519, la Real orden siguiente:	;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza dé Oficial l.° do la Administración general de Loterías de esa. Isla, que resulta vacante por ' cesantía de D. Manuel Stor, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de eobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Venancio Que vedo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. con iecha 28 del actual, se,publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1881.
Carlos de Pojas.
Sección 2.a Rentas.
—Negociado de Efectos Timbrados.
Ha llegado- á noticia de esta Dirección General que se suscitan’ dudas sobro!el papel que en las actuaciones judiciales lia de sustituir al suprimido papel del sello de pobres.
En su consecuencia esta Dirección General hace saber: que por Real orden 2 de Agosto de 1880, se liá servido disponer, entre otras cosás, 8. M. el Rey (q. D. g.)'la refundición del papel del sello de pobres en el (de oficio.
Habana 3 de Enero de 1882.
Cárlos Jé Rojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zarate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor.de expedientes ad-úúnistrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose,el paradero y domicilio de 0. Juan Lasseviil, ayudante factor que fué de la Factoría del loblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en él término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el'expediente que me hallo instru-...	„ yendo de orden’ superior.	>.
publica en ia Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zarate.—De orden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Por el Ministerio- de Ultramar so pomímica con fecha 29 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—-Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco de Sangenís, Juez Je primera instancia de ílolguin, en uso de seis uieses Je licencia por enfermo, solicitando 6C le prorogtie por otros dos; teniendo en cuenta lo-dis puesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido denegar la próroga solicitada y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al or. Sangenís, del cargo de J uez de primera .instau-eia del distrito de Holgnin, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Inspección General de Telégrafos.
Núm.G.— Negociado 2.°
El Excmo. Sr. Gobernador General, sé ha, dignado disponer que el dia doce del actual á las doce de.su mañana y en locftl que ocupa la iSe'crte-taría del Gobierno General, tenga efecto la tercera y .última subasta de las obras necesarias para el tendido de, un nuevo conductor entre esta ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, con arreglo á los nuevos precios que se expresan en el adjunto pliego de condiciones.
Lo que se publica par
Política.—Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcperal, la Ileal órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D. g.] ha teñido á bien expedir con fecha do ayer, el Real decreto siguiente:—En consideración á la importancia que por ei aumento de población y ereeien-
geaerai conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Plie'o-o de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur.
1.a El material que se subasta y sus precios, son los.siguientes:	i
Trescientos veinte y cinco quintales alambre de hierro galvanizado para línea de cuatro milímetros de diámetro, según modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á doce pesos quintal (tres mil novecientos.)
Tres quintales alambre de hierro galvanizado para atadura de los aisladores, de un milímetro de diámetro, según modelo, á doce pesos quintal, (treinta y seis.)
Tres mil cien aisladores de porcelana con so--portes de hierro galvanizado igual al modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á seseu-ta*centavos uno [mil ochocientos sesenta.] La porcelana tendrá ochocientos cincuenta gramos do peso y cuatrocientos el soporte.
Trescientos veinte postes de madera dura regados á pié uo obra, á tres pesos cincuenta centavos uno, (mil ciento veinte.) Los postes serán de jiquí, júcaro negro, arabo, quiebra hacha ó yama-quey; sus dimensiones mínimas, serán seis metros do longitud, quince centímetros de diámetro en la base y siete en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, casó de que la tuviese, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
2.	a . El alambre y aisladores se entregarán por el contratista, previo el reconocimiento de que se hablará después en el Almacén general del Cuerpo en esta ciudad, y los postes serán entregados á pié do obra y regados por el contratista en los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos, practicará el reconocimiento conveniente desechando los que no llenen las condiciones marcadas en el presente pliego.
3.	a El contratista comenzará la entrega del alambre y aisladores en el Almacén y simultáneamente el riego de los postes á pié de obra dentro de los quince dias siguientes al en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará en los treinta subsecuentes, ó lo que es lo mismo, tendrá cubierto su compromiso en los cuarenta y cinco dias siguientes á la participación de la aprobación.
4.	a La subasta se verificará simultáneamente en esta Ciudad y en Finar del Rio y será elegida definitivamente entre las dos proposiciones aprobadas en ámbos puntos, la que mayores ventajas ofrezca.
5.	a Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse en Hacienda ol cinco por ciento del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliego de proposiciones; este será cerrado y ajustado al modelo adjunto. Una vez aprobada la subasta á favor de mi postor, este elevará al diez por ciento el depósito consignado como fianza.
6.	a La Inspección General do Telégrafos, nombrará una comisión de su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas y expidiendo certificado del que sea de recibo, como se ha dicho que lo. verificará respecto de los postes el encargado de los trabajos dé línea.
7.	a La Inspección General en vista de esos comprobantes, expedirá al Contratista certificado de la entrega total para que con él pueda presentar sus cuentas'que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo 14, artículo l.° del presupuesto vigente.
8.	a En caso de que el contratista faltase á la condición 3.a, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor 'del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
9.	a Las Juntas declararán en el acto de la subasta cuál de las proposiciones presentadas es la más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos.
10.	a No se admitirá proposición alguna que modifique ó alteTe este pliego de condiciones, y á él se someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
11.	a Este contrfito sé elevará á escritura pú blica de la cual se sacarán dos copias para unir una de ellas al expediente.
12a Los gastos que esto origine, así como los de publicación en los periódicos oficiales y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
de Noviembre próximo pasado, la Real orden si guíente:
j. Lxcmo. Sr.: Terminada la licencia que lioy disfruta el Director de Sección do tercera clase D. Eduardo González Campos, y dispuesto por Real orden de 19 de Octubre último, se encargue de la Secretaría de la Inspección el Snb-director piimero Sr. Arrondo, que anteriormente desempo naba la Dirección de Sección de la Habana, S. M el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se lia ga cargo de esta última en propiedad el oficial l.° de Sección D. Carlos Alíalos y Trillo, que hoy la desempeña interinamente. De Real óiden lo digo a V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. se cumplimiento con lecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Gases Pasivas residentes en la'Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del comente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepio Militar, Cesantes y J nbilados de todos los ramos y Pensiones do Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina.
Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Regociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Couder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, Ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881..— Bera-mendi.
T. nútn. 973.—Folio 405.
Los herederos de I). Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y termino de quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1868.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.'
vecino de ..
entera -
do del pliego do condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un conductor entro, esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, se compromete á facilitarlo por la suma de........, .pesos.........centavos, con en-
tera sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Núm. 5364.—Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 24 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dispuesto por Reales órdenes de seis de Agosto y veinte y siete do Octubre del año anterior, que á los Ingenieros de Obras públicas les sea abonado el pasaje de ida y vuelta á Ultramar por cuenta del .Estado, cuya medida se ha hecho extensiva á los de Montes y Minas por Reales órdenes de 2 de Setiembre último, y teniendo en cuenta que en las mismas circunstancias se hallan los individuos del Cuerpo de Telégrafos á quienes se facilita en la Península igual ventaja cuando son trasladados de destinos, S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que en lo sucesivo se abone el pasaje de ida á esa Isla y de vuelta á la Península á los individuos del Cuerpo de Telégrafos que .sean destinados al servicio de las mismas. De Real orden lo digo á "V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha diez y seis del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Diciembre de 1881.—El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 5355.—Negociado de Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23
Universidad de la Habana.
LISTA de los Sros. que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de lo que dispone el art. 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879 y á los efectos del tículo 14 de la misma.
ar-
Agnilera y Navarro, D. Cayetano.
Alvarez y Aguíüiga, D. Paulino.
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sanchez, D. Pedro A.
Armas y Saenz, I). Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel.
Arazoza y Cámara, D. José TWibio.
AngulO y Heredia, D. Ignacio.
Argumosa y Gutierrez, Û. José.
Astray y Canëda, D. Marcelino.
Artiz y Jiménez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Quesada, D. Serapio.
Alvarez Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernandez, D. Bonifacio.
Bueno é Iraola, D. Fernando.
Blanco y Solano, D. Manuel R.
Bobadilla y Grau, D. José S.
Bruzon y García, D. Antonio.
Barnet y Ruiz, D. Joaquin.
Babé y Valdés, D. Juan M.
Berriel y Fernandez, D. Leopoldo.
Bernal y Bernal, D. Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, D. Ricardo.
Balbás y Gonzalez, D. Justo.
Bango y Leon, D. Manuel Y.
Busto y García, D. Braulio.
Bofill y Alonso, D. José.
Barrinat y Schiinidt, D. Antonio.
Brossa y Gelabert, D. Antonio.
Bordas y Areneibia, I). Benito.
Blanco y Romero, I). Justo.
Chaple y Corral, D. Juan Francisco.
Carrion y Cárdenas, D.. Antonio Pió. Cárdenas y Martinez, D. José María.
Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyás y Sierra, D. Francisco Camilo.
Caro y Cerecio, D. Antonio.
Céspedes y Arellano, D. José María.
Calero y Parrefio, D. Clemente.
Cowley y Valdés Machado, D. Rafael A. Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Cortés y Iloyz, D. Rafael.
Castro y Alio, D. Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco.
Campos y Riverol, D. Amado..
Carbonell y Ruiz, D. José María,
Castellanos y Arango, D. Manuel S.
Campos y Martinez, 1). Manuel E.
Cañizares y Venegas, D. Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdova, D. Pedro N. Cárdenas y Gassié, D. José..
Castro y Azopardo, D. Ignacio.
Camejo y Camejo, D. José.
Comás y Ruido, D. Francisco.
Cando y Rodriguez, D. Rafael.
Carbonell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Chacón y Callejas, D. José.
Gancio y Rodriguez, D. Juan N.
Casuso y Roque, D. Martin.
Campuzano y Guiteras, D. Podro.
Oatnpuzano y Guiteras, D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco.
Carbonell y de las Rivas, D. Felipe. Castañedo y Chisquisoli, D. José Capote y Gutierrez, D. Benigno,
Castellanos y Arango, D. José S.
Cámara, D. Pedro L. do la Carballo y Gutierrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos, D. José A. del Cabello y Ebrenz, D. Luis Cárlos.
Conesa y Membrado, D. Vicente.
. Cabello y Bermudez, D. Miguel Angel. Casuso y Roque, D. Donato.
Córdova y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cniz, D. José.
Donoso y Lardier, D. Cárlos.
Dolz y Arango, D. Guillermo.
Diaz y llerran z, D. Arturo.
Eeay y Perez, D. Antonio A.
Estevez y Romero, D. Luis.
Escobedo y Osorio, ü. José.
Estéban y Gonzalez Larrinaga, D. Pedro. Fernandez Vallin, D. Federico.
Fesser y Diago, D. Francisco.
'Formes, D. Rafael V.
Figueroa y Velez, D. Justo R.
1 ernandez Cubas, D. Domingo.
Fernandez Abren, D. José.
Franca y Mazorra, D. Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, D. Rafael. Fernandez de Castro y Pichardo, 1). Manuel. Figueroa y Velis, D. Juan F.
1 ernandez de Castro y Estrada, D. Luis de la M. Franca y Montalvo, D. José.
Fernandez y García, D. -Eladio.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Fernando. Gutierrez y Hernandez, D. Nicolás José.
Gassie y Hernandez, D. Antonio.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, D. Antonio.
Galvez y Alfonso, D. Jesns B.
Garcia Lebredo y Liado, D. Joaquin.
Galarraga y Mesa, D. José Antonio.
Goiry y Adot, D. Francisco.
Gener y Rincon, D. Miguel.
Gomez y Cacho-Negretô, D. Nicolás.
Gordon y de Acosta, D. Antonio Mari». Gonzalez y Conde, D. Cándido.
Gonzalez y Çnrquejo, D. Antonio C.
Gomez de la Maza y Tejada, D. J uan.
García y Casado, D. Juan.
Gavaldà é Inda, D. Enrique.
Guimerá y Ros, D. Urbano.
Gaston, D. Miguel.
Garganta y Puig, D. Ramon.
Gonzalez y Gil, D. Francisco.
Gutierrez de Colis de Vega, D. Santiago. Horstman y Cantos, D. Federico.
Hernandez y Barreiro, D. Juan Bautista. Hernandez y Guillen, D. Mariano.
Herguotà y Alonso, 1). Cárlos.
Junco y Rueda, D. Vidal del Jordá y Padró, D. Joaquin.
Jover y Puig, D. Antonio.
Lopez y Torres, D. Antonio Prudencio.
Laudo y Estevez, D. Joaquin.
Lopez y Perez, 1). Daniel.
Lastres y Juiz, D. Joaquin.
Lastres y Juiz, D. Eduardo.
Mestre y Dominguez, I). Antonio.
Mestre y Dominguez, D. José Manuel.
Martinez y Sanchez, D. Pedro.
Morales y Lopez, D. Francisco.
Morales y Morales, D. Vidal.
Morales y Jenes, D. Manuel José.
Maceo Chamorro, D. Juan Nestor.
Medir Cactanp/p, D. Ju un.
Montané y Dardé, D. Luis.
Marill y Solar, D. Francisco.
Martinez de Escobar, D. Teófilo.
Martin y Hernandez, D. Manuel.
Menocal y Menocal, D. Railnundo.
Maza y Oarasa, I). Miguel.
Monés y Maury, D, José.
Marill y Solar, D. Emilio.
Navarro y Consuegra, D. José Maria.
Navarro y Consuegra, D. Luis Maria.
Navarro y Valdés, D. Francisco.
Núñez de Villavicencio, D. Emiliano.
Núñez de Villavicencio, D. Félix.
Oxamcndiy Valdés, D. Juan C.
Ortiz y Colïini, D. Carlos.
-Otero y Castro, D. Ramon.
Plasencia y Lizaso, D. Ignacio.
Plasencià y Lizaso, D. Tomás.
Pulido Pages, D. José.
Paez y Gonzalez, D. Julio M.
Padilia y Hernandoz D. Agustín Peña y Peña, D. Nicolás de la Pertierra y Alvarez, D. José.
Paret y Enrique, D. Cárlos.
Pineira y Darmstia, D. Julio.
Poey y Aloy, D. Felipe.
Pauzano y Laplaqa, D. José Maria Romay y Diaz, D. José G.
Ramos'y Àhncida, D. José F.
Ramirez Ovando, D. José.
Rodriguez y Rodriguez, D. Felipe F.
Rodriguez y Hernandez, D. José I.
Riesgo y Moris, D. Bernardo del Redondo y Marin, D. Anacleto.
Riera y Jimenez, D. Benito J.
Ramos y Machado, D. José.
Rivera y Chiclana, D. Francisco.
Rovini y Barreiro, D. José de J.
Rocamora y Riera, D. José.
Ramirez y Chenard, D. Francisco:
Ramirez Ovando, D. José Manuel.
Rodriguez y Serrano, D. Guillermo.
Roura y Bollii, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustín M.
Roura y Carnesoltas, I). José.
Reyes y Galiano, D. José.
Rojo y Sojo, D. Antonio.
Roura y Owen, D, Ramón,
k
>
■