Y 3.° Los anuncios de pliegos de condicio-nes cuyo tipo de subasta pase de 100 pesos y exceda de 150, devengarán el 50 por 100 de derecho cobrándose al respecto de cinco centavos oro por línea aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.
16.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse, no cupiese en el Boletín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no ge interrumpa la inserción, si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
17.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital 6 de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, como sobre agricultura, artes é industrias; pero nunca en escritos 6 noticias que tengan carácter político.
18.	El Editor, independientemente del compromiso que contrae para el servicio de los números del periódico, puede admitir á él cuantas sus-criciones particulares se le presenten, dentro del tipo que se le fije como precio.
19.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletín queda obligado:
1.	° A repartir á domicilio por sn cuenta en la Capital de la provincia en el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los snscritores y los que por obligación de este con trato deba entregar á las Autoridades que se dirán :
2.	° A depositar en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los de los snscritores, con la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos.
3.	° Los ejemplares del Boletín (pie so deban dar gratis, como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la mis-
ma.
Dos al Gobierno Civil de la provincia. Cinco á las Diputaciones provinciales de
la
Isla.
Dos á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta de Patronato.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal do los mismos J Hígados.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia, ó á'quien lo representa en la Capital de olla.
Una á cada Estación Telegráfica do las establecidas en la provincia.
Uno á cada Administración de Correos, principal y snbalternas de la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada Inspector del mismo ramo y uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil que presten sus servicios en la provincia.
Uno á cada uno de los 44 celadores de Policía de la provincia.
lino á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uno á cada una de las cinco Comandancias Militares.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la provincia.
Y	uno á cada una de las cincuenta Diputaciones provinciales de la Península y Puerto-Rico.
4." A remitir cada tres meses al Gobierno General, dos colecciones del Boletín encuadernadas lijeramente á la rústica.
Y	5.° A conservar archivado en su establecimiento, cincuenta ejemplares do cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, facilitándoles si los piden á mitad del precio que para el público se sóbala al contratista.
20.	El pago de la suma porque sea rematado este servicio, se hará al contratista por trimestres vencidos, según la distribución do fondos que practique la Corporación en los meses de Octubre, EJnero, Abril y Julio correspondientes sin que pueda exigir el pago inmodjato cuando por falta de fondos no se verifique, ó cuando la Diputación estimo de preferencia algún otro gasto, hasta que lmyan vencido dos trimestres.
21.	Si el contratista por su parto dejare de cumplir el compromiso contraído, no empezando, la publicación del Boletiu el primero de Julio próximo, q de cualquiera otro íqodo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio do los fondos provinciales, Blondo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por la nueva subasta, para lo cual á más de la fianza se le podrá secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades posibles. Si no so presentaren licitado res en la nueva subasta'v hubiera de hacerse el Sorviciq pop J^diifinistracioq, todos los dapos y perjuicios serán do cuenta del mjtpno contratista.
22.	El contratista se sujetará á la decisión única del Excmo, Sr. Gobernador Civil con exclusión de los Tribunales, en cuantas cuestiones se susciten respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato y en todo cuanto so refiera al cumplimiento de éste.
23 y última, fío se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de 1500 pesos, máximum en que se ha fijado el tipo de este remato, IQr todq el urjo económico Jo fi$|81 á 82; y las imposiciones qqe se hagan para tomar parto en a subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente
Junta Protectora de Libertos da la Producía de Matanzas.
Sscretsría.
No teniendo noticias esta Junta do !a actual res:dencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Sr. Presidente se ha servido disponer so le conv; que para que dentro dol término de quince d as, concurra á esta Oficina, á fin de que exprese el punto du la jurisdicción de Carden :s donde fueron empadronada- en los censo« de 1867 y 1871 sus patrocinadas Franci ca, Petrona y Rafaela, coya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido que de t.o hacer.o así en e1 plazo señalado se procederá siu su intervención á ío que corresponda.
Matanzas 18 de Abril d - 1882.— El Ofioial Secretario, Eis’bio Cairairiz.—Vq B q—E Gobernador Presidente, Ibarreta,
Mode’o do proposiciones.
Colecturía de Lentas de lancti-Sp’iritvs.
Debiendo rematarse la casa quinta de manipostería, azotea y tojas con su terreno anexo en la calle de Bayamo frente al Acueducto y fuerte de San Pedro de esta población, conocida por de Biquelme, de la prepiedu I de D. José Norberto liodrignez y Rincón, tasada en cinco mil ciento cuarenta y tres pesos cuatro centavos oro, para con su producido hacer efectiva las responsabilidades contraidas por el Colector que fue 1): Juan Bautista Cortés, á quien fió Rodríguez, ascendentes á seis mil doscientos cincuenta y nueve escudos ó sean tres mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español que le fueron quemados según el expediente formado al efecto, se ha señalado para dicho acto de remate el dia 17 de Mayo entrante á las doce de su mañana en esta Colecturía, pudiendo los que se interesen á hacer proposiciones legales á dicha finca instruirse de los pormenores de la misma, acercándose á esta Oficina donde está de manifiesto el expediente de referencia.
Suncti-Spíritus Abril 26 de 1882.—Manuel Saonz Abascal.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Cuanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Iltre. Corporación en óabildo extraordinario celebrado el dia de hoy y*en virtud de haberse anunciado por tres veces consecutivas, siu resultado alguno la subasta durante el próximo año económico de 1882 á 83 de los arb trios «Marca de carruajes» con el tipo de 4500 pesos oro, «Colocación de sillas» en los parajes públicos con el de 50 y «Derechos de matanza» con el de 5000 pesos oro, reducir el 15 p.§ al 1? de dichos tipos, el 10 p.g al 29 y el 5 p,§ al 39, con lo que. quedan en 3825 pesos, 45 pesos y 4750 pesos oro, respectivamente; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace saber al público por este medio, que dichas subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1? del Iltre. Ayuntamiento el 19 del actual á las doce def dia, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella,
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes » en 2263 pesos oro, «Aseo de plaza y puestos fijos» en 4410 pesos, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» en 250 pe3os y «Corral de Concejo» en 60 pesos; así como los servicios de «Alumbrado público de aceite de carbón» con el tipo do seis centavos por luz y «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración; de orden del Sr. Alcalde Muuicipal Presidente se anuncia al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección 1<> del Iltre. Ayuntamiento el dia 19 del actual á las doce, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con estricta sujeción á los de condiciones publicados y que estarán Jo manifiesto en ella.
Guanabacoa Mayo 3 de 1882.—Juan Faura y
Ruiz
Iltre. Ayuntamiento de Cienfucgos.
Secretaría.
Dobien lo adjudicarse al mejor postor el arbitrio «Espectái u'os pub'icoF» en el inmediato ejercicio económico do 1882 á §3, so anuncia al público por térm'üo do ti emta dias en la Gaceta oficial de la Habana, en cqyo dia á la una dp 'a tarda de ó! Be llevará a cabo el remate del arbitrio expresado por ante la Siccion segunda que al efecto so reunirá en la a-sa Consistoiia.’, con arreglo a' pliego de condiciones que á continuación so expresan.
Cienfucgos Abril 22 ds 1882.-— Bernabé Alonso.
pliego de condieionos para el «Especláeulos públicos.»>
remato del ai bitrio
D. F. de T, habiéndote ontmadodel pliego do condiciones bajo el cual se ¡ nun.ia el remato dol arbitrio do «Espectácu’o« ..úblico-» en el período de ¡o itneio de Julio do 1882 á troiata do Junio do 1883
(.frece la cantidad de.......con sujeción al oitado
pliego de condiciones. Cienfuegos.......	...feoha
y firma del proponente.
Cienfuegos Abril 22 de 1882,—Bernabé Alonso
Debiendo adjudicarse ol mejor poítor el aib¡-trio «Lid de galios» ea el próximo ejercicio econó mico de 1882 á 83, se anuncia al público por el término de treinta días en la Gaceta oficial de la Habana, que vencerán el 20 del próximo mes de Mayo en cuyo dia se llevará á tf cío dicha subasta por ante la Sección segunda del Consistorio reuni la al efecto cu la Casa Capitular con arreglo al p i go de condiciones que á continuación se inserta.
Cienfuegos Abiil 20 de 1882.—Bern; bé Alonso.
Pliego de condiciones pira la subasta del arbitrio
«L;d de gallos.»
Iíj So remala el arbitrio de «Lid de gallo?» en la vaila do esta ciudad.
2¡j Debo arbitrio consiste en cuatro pesos veinte y cinco centavos por c ida p dea á cargo de los jugadoras, en ol órdon que expresa la condición torcera.
3^ El pago do la cuota de cuatro pesos veinte y e neo centavos por cada palea, lo hará ol dueño d d gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla, ambos jugadores de por nrtad. E¡ rematador podía impedir que se eche la pelea nréntras no ee le os gura el pago de la cuota referida.
4u E1 dueñ) de la valla ó el a>ren Jatario de ello, no podra exigir á los cmcurrentes otros precios que los que á continuación se expresan, eogun disposición del Excmo. Sr. Gobernador General: 25 centavos nntá'ico por entrada, 50 centavos por asiento de primera y 25 por los do segunda.
59 Acorde asimismo con lo precopiuado por la Superioridad, el d t ñ > ó arrendatario de la va la abonará al Deposit ino de cau Jales do la Corpora cion ó a1 Recaudador que la misma designase, ocho y medio peses on oro cada un dia que tenga lugar ia lidia, scaso cualquiora ol número do peleas que se efectuare, como arb'trio de espeetácu o público, bajo recibo quqsuscribirá el cobrafor, y cuyo paga deberá hacerse ántos de empezar !a lidia, pona de suspendírso esta.
Ga En ningún local que no sea el de la valla mencionada en la condición primera, podrán ver fi carse peleas de gallos. La polioía v guará ol exacto cumplimiento de esta disposición, y ei rematador por su parte deberá ejercer la misma v'g lancia, dando avisó á aquella cuando descubra oontravon cien, para que los infractores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la inulta ó demostración á que huya lugar s:guu el caso.
79 El período por que : e prepone el remate es de la temporada de gallos de 1882 á 83, temporada que según costumbre empieza en D.ciembre para terminar en Mayo.
8a No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada do recibo del Depositino d.e caudales, do la cantidad de cien peso* que el postor deberá consignar en dipósito para presentarte como tal.
(JoLbrado el remate se d ivo'verán sus depósitos á los lioitadoros, menos al que resulte adjudica, tario, y este perderá la cantidad depositada á ben i-fioio de los fundos mun cipales, con más una mulla de la mitad de la suma quo importa la suba-ta, en ol caso de que por oualquier motivo independie! te do la Muuioipa'idad s > sopare de la contrata.
99 Tampooo se admitirán propo ioiones que bajen de ¡a cantidad de mil pesos.
10.	E' pago do la cantidad porque obtuviere el remate, lo verificará ol rematador un e! órdon siguiente; dos quintas partes el dia que se le comunique a aprobación del Ilustro Ayu t inien'o. otra quinta parle el dia primero de Enero ds 1883, otra en primero do Febrero y la última en p imero de Marzo. E-os pag is io« efectuará el Dapqs tario de caudale*, cuyo funcionario avisará inm d atamento la falta de cualquiera de ellos, para que d sleel mismo d a se impida al remitador continuar pere -hiendo el arbitrio, sin lugar á reiut< gro de lo pag: -do por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobro con posteroridad á b nefi'-io de los fendi s municipales,
11.	Ei costo del expediente de !a sabasla así como el de pub ioaciou de anuncio« en los periódicos ofi hales, será por cuenta d I-adjudicatario.
12.	Cualquie-a cuestión que se suscito entre d Municipio y el ( ontrat s a, se resolverá gobernativamente por las auto idales á quienes en grado corresponda, y agotada ¡a vía gub iruativa, podrá c>ci tinuavse aquel a según las reglas y trámites de lo pontenp o'ó-administrativo,
Mode'o de proposiciones.
D. F. de T., vecino de.......según cé-
dula personal rué acompaña, enterado délas condiciones sogun las cuales so ha de rematar el arbitrio de «Lid do galios» de esta ciudad du'anto í& próxima temperara de 1882 á 83, ofrece cqn estricta su-jm jou al pliego fie ellas, }» cantidad de.........pesos
fin pro.
Fe< ha y firma del Inte-esado.
Cioiifuegos Abril 3 de 1882.—-Es copa.— El Secretario, Bernabé Alonso.
aMHWRsataHHÉ*
1§ El remate se verifica por ol año económico de 1882 á 1S83, que prneipia en p imoro do Judo próximo y t'ratina on 30 do Jutiiu d* 1883.
2¡) La-s cuotas qi e perc l a ei conlretis'a se arreglarán á la adjunta tarifa, que bajo ni'gun concepto podrá aumentar ni alteiar, sujetándose en su nomenclatura á lo que expresa la Ucencia quo conceda esta Alcaldía muuicipal.
Por cada función dramática.............. 8 5
Por idem idem lírica....................
Por idem idem toros........................ 1Q
Por ídem idem oipeo epaet-tre ú otros
análogos......,..,....,........................  6
Por idem idem bailes	de disfraz.........	4	25
Por idem idem idim de idem personas
blancas, de pensión............................. 2	...
39 Semsloula el irg-oso de esto arbit do en la cantidad de 600 pesos, y no so admitirá proposición , l\l Se subastan junios ó separados los Corrales de que baje de eso tipo.	*	Concejade este Término Municipal por los ejercicios
49 El cobro do esas cuotas se hqrá con recibos, de 1882 á 1883, 1S33 á 84 y 1884 á 85, fijándose purq ta’onarios que la Secretaría de este Ilustro Ayunta-, ellos los tipos siguientes:
miento entregará al rematador, dej ndo constancia j De Cienfuegos, cien pesas orq amales con inclusión bien clara y determinada en el talón de las cantida- de los E\rrifts ruvqlc3 de Caunao, Macacas y Ramírez,
Debiendo adjudicarse al mejor postor el arbitrio «Corrales de Concejo» en los años de 1882 á 83, 1&83 á 84 y 1884 á 85, se anuncia al público por término de 30 dias que vencerán el 22 del próximo mes de Mayo, en la Gaceta oficial (le la Habana, en cuyo dia g las dos de la tarde se llevará á cabo el remate dol arbitrio ex-, 8 50 presado por ante la Sección 2a que aj efecto sp reunirá i en la Casa Consistorial con arpegio al pliego de oondi-i ciones que g continuación se expresa.
Cienfuegos Abril 22 de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Carrales de Concejo.»
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino de....... según cédula que
acompaña; habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se ha anunciado la subasta del arbitrio Corrales de Concejo de este término municipal, ofrece por el de esta ciudad tantos pesos anuales, por el de Cumanayagua tantos pesos y por el de Yaguaramas tantos pesos.
Fecha v firma.
Cieufuegos Abril 21 de 1882.—Bernabé Alonso.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.'
Conformo á lo dispuesto por !a Superioridad, so acordó proceder á subastar c] servicio «A’umbrado público» durante el tricn'o que principia en el mes do Julio ptóx'mo, eu cuyo concepto so convoca para ol remate que so verificará on la Sala Consistorial á la* doc* de la. miñai.-a del vióinos diez v nuevo del mes pióx m > - ri favor del que hiciere más ventajo-ras proposiciones, extendidas en papel del sollo once y con arreglo á la fórmula que so insorta á continuación á 1» que so acompañará recibo de depósito por valor de doscientos pesos ó en su defecto carta de abono do persona de arraigo y garan'ía, dirigido toda bajo sobro en el que so luga r(f reacia hasta el momento de vat cer el plaz*; en !a inteligencia da que no será admis b’o 'a que exceda do setenta oon-tavos por cada faro] ó s-j e' total do setenta y un pesos s sonta oontavos mensuales, que és el i i po fijado on el resp ctivo piiego de condiciones que estará de manifieito en. la Ofijiua municipal para cuantas quieran ocurrir á examinarlos; y finalmente que si do los presentados en licitación resu'tasín iguales las of rías más beneficiosas, so perm t rá á los interesados pujas ó mejoras verbales por tspacio da 15 minutos, adjudicándose incontinenti al que más convenga á los feudos municipales.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.........so encarga del servicio
«Alumbrado público» durante los tres años quo principian en Julio próximo, por la cantidad de......
ej metálico ó en billetes con el oquivaiorte correspondiente, según io determina el pliego de ojndicio oe« do que eoá instruido y á quo se sujstará, acompañando al ef. cto la garantía dispute a para que soa admií-ib'o esta proposición.
Jaruco 22 de Abril de 4882.—Ensebio Loredo.
Piiego do condiciones quo h t do regir en el remate
ó aiministracioD dol BoiviCi-o «Alumbrado pú-
bl ¡cr» durante el trienio de 1882 á 1885.
1¡* Ei contratista entrante recibirá del saliente bajo inventario que firmado por ambos remitirán al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, los ochenta y oeho fui o es existentes que deberán esta» pintados y sin rotura y habilita ¡os con sus correspondientes lámparas, bombillos, quom ¡dorCs y mecha*, expresando el número quo haya eu cada calle y los que e3tón en pescantes fij os ea la pared ó en postas de madera.
2¡} Sera de cuenta dol contratista ó administrador, cuidar y ascir los faroles para que se conserven con la limpieza qu,o oo respondo á Su 'e que Jéu la luz clara.
Sil En el tiempo on que no haya luna se on-ceudoián antes que oiorre la noche ósea á la oración, coi s rvándose alumbrando bien hasta las oueo do la noche, en que podrán apagarse, á excepción del de la puerta del cuart d y los dos inmediatos g la cárcel, que permanecerán encendidos si no hay luna teda la noche, como lo estará el del Cuerpo de guardia de Bomberos que será también do su obliga-ci m.
49 Siempre que después de anochecido, tarde más do una hora en salir la luna, se encenderán también los faroles, apagánfifigs on ousuto esta se píeseme, lo mismo qm cu el cuarto creciente en que ésta so ponga antes de las nuevo. Tamb en es obdgatJrio t i a timbrado las noches en quo por estar muy uub'ado sean completameute oscuras y no se deje v r la luna,
5i¿ L s dias del íáauto Patrono y do Navidad en ouaiquiera fiesta extraordinaria de tabla ó regocijo i úblioo siendo noch> oscuraj no pódala apagarse los faroles hasta que te mine la d i ver-ion y ío hayan retirado las familias g sug respectivas moradas.
6^ Soya de cargo Jtl contralis a adomás ce la alimenta.'ion y limpieza, la composición de los dete-r oros quo sufran los ftroles, sus postes y poséante» reposición do bombillos, qu madoics, mechas y depósitos, así tomo también dar pintura veide a los faroles y negra á loa paseantes á más tardar cada seis meses paya evitir quo so oxido la hoja'a a y el hierro.
7g Sólo tendrá derqohü á pedir la correspondióme indemnización cuando las roturas fueran otiu nadas por alguna tormenta ú otro incidente ¡moi si-ble do proveer y evitar y al efecio on todo am go lo Itmpoia! queda obligado á quitar los farol.-s do sus )tes ¡intes, guardándolos - n las casas inmed atas.
89 A fin de que el alumbrado esté encendido en !a hora conveniente y con ol mayor asco, el cor».
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino............. de edad
.......años, que vive............ se compro-
te á tomar á su cargo como Editor, la redacción mblicacion del Boletín oficial de esta provincia Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de
idiciqnes jusc}dq en la (faceta del dia...de
•:... .y en el Boletin oficial de la misma, co-
spondiente al dia. .de........por la cantidad
........pesos anuales pagaderos en la forma
c expresa lo condición 20 de este contrato.
fecha y firma del proponente.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes prójimo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D& Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; lo quo se hace púb ico en 30 números do la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que lo3 que se considereu agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo en ci pluzo de 30 dias á contar desde el de la publicación de fcsté acuefdo.
Matanzas Abril 2‘2 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bmy—El Presidente, Ibarreta.
des qu* recaudare y ol ooucepto é¡ olasi á que cq rrespondo.
Los pag s do e-te remato se baráa por el adjudicatario eu dos p'aZQS semostiales P°r adelantado, el primero al quedar cerrado ol remate y el enguado á los seis meses de éste ó sea on. el mes de Euero de 1883.
6? No se admitirán proposiciones que no vengan acompañadas dei recibo eu que conste fi iber (D-pjfitado en las Cajas do este Ayuntamiento, la cantidad de oien pesos par í respoudor á la oqvion de'
fiel qqe deberán enviarse gl Corral los animales suel fos qqe en ellos se encuentren.
De Cumanayagua, cincuenta pesos anuales con inclusión de los barrios Ojo de Agua, Mandinga, Ayi-mao, Sierra y Auras.
De Yaguaramas, veinte y cinco pesos anuales con inclusión de los barrios fie Caimanera y Jagua.
2ij. Pava tomar parte en la licitación, se necesita acompañar al pliego de proposiciones el recibo del Depositario interino de caudales de lq Corporación que acredite haber depositado eu au poder treinta y cuatro pesos
ramate, cuya su.n» se devolverá inmediatamente á ( oro poy el Cerval de Cieufuegos é inclusiones de otros los quo no resulten concesionarios, quedando los del1 barrios, diez y siete pesos oro por el de Cumanayagua y
adjudicatario hasta que cumpla las cond ciones quo
ocho y medio pesos por el do Yaguaramas y un papel de
abono á satisfacción de la Sección de la Administración de fondos como fianza, comprometiéndose el que lo suscriba á abonar puntualmente los plazos de pago señala-
expresa la siguiente
79 Adjudlndo el remato al tnfior postor, esto
pro-entará en término do teresr dia ca,-ta de abono	.	.	. _
do persona competente á juicio do la Presidencia de : dos, si no los cumpliese eu su día el rematador, este Ilustre Ayuatam'cu'o, ó depositará la tercera:	Las cantidades expresadas se devolverán en
parto dol importo de la subasta quo sólo podrá re-' guida de terminado el remate á los que no resultaron tirar cuau-Jo haya cesado oato contrato por termna- adjudicatarios, reservando los de los que lo fuesen^ eo-
pion de' tiempo del romnte
mo garantía de buen cumplimiento, hasta llegado el
89 El costo del papel sellado que se invierta momento de satisfacer la tercera anualidad que podrán tn este expediente y el de publicioiones, sorá de 1 aplicarlas á parte de pago de la misma, cuenta del adjudicado sin dedueoion alguua dol tipo |	39 La deserción del remate por parte del rema-
del remate,	°	| tador será penada con la pérdida fiel depósito de que
99 La deserción del remate implicará la pfrdi- j habla la cláusula 29, quedando además responsable á los da dol depósito paia íespondcr al mismo.	!	perjuicios que sufriesefia Municipalidad por el iucum-
10.	No se admitirá proposición que no so pro-! plimiento de referencia.
sente ce pliegos cerrados y con arreglo ai modelo |	49 Las proposiciones podrán hacerse por un solo
quo se estampa a! final.	¡	Corral,por dos, ó por los tres en junto, pero esoondicion
11.	Cuánta« cuestiones si suscitan entre el! precisa fijar la cantidad que se ofreoo por cada uno. Municipio y ol contratista, se resolverán guberuati-j 5a El costo del expediente do esta subasta así vilmente por las autoruia Kh á quienoH en grado co-; como él fie la publicación de anuncios, serán de cargo
i rrespond t, y agotada ¡a vi* g ib iroati v», podrá con- del adjudicatario,
tinusr aquella sogun las reglas y traoi-tes da lo con-1	69 Ifl rematador se ceñirá exactamente al Regla-
t?ucioso administrativo.	mentó de 19 de Abril de 1873,
trati ta pondiá á su ooaaa los dopotuijoutes que crea del cas?; en la inteligencia de quo loiodionta y ocho faioles hoy existentes han de dar ur a luz c'ara, conslanto y proporcionada á las dimensiones do fas lámpar-s,
9$ Guando por rotura ú otro incidente dejara el contratista de encender algún faro], lo participa-iá con la debida anticipación por escrito, exponíanlo los motivo» y dando cuent i el d a que vuelvan á ser colocados al servicio para la baja y alta oorres-potdienie.
IQ. La-faltas do cumplim'ento serán castigadas con mu las muu'c palus do cinco á VQnticinco pesos y sin perjuicio de poner á su cesta ¿i fuere preciso sirvientes que romodiea el m i!,
11.	Se cálenla qt gasto do a'imouto, cuilad-q limpieza y composición do los útiles y faroles á razón de setenta centavos tnen-ua'es por cada uno ó sean ses uta y un pesos sesenta centavas al mes, pagaderos eu metálico ó en b lletes dol Raneo Español con la equivalencia que r ja paja (sobros y ¡jagos de obligaciones municipales,
12.	Las proposiciones se harán en pliogos c> irada*, extenfulas en papol del sollo once, las quo serán entrogadas al Sr. Rresidoutt) ñutos do da'.’ príne pio á la suba.la.
13.	Rara que ia* proporcione» ;«3an admisibles -6 acompasará re« L'O en qu» so acredite babor depositad0 (u la Majordomía de Propios, doseiontos posos ó c*' la de abono por igual suma. Adjudicado el servicio se devolverá t° dop isitado ó la carta do ab uo á les quo no 1° hub c«ou conseguido, pero la Corrospondiont) al que lo obtenga, se conservara como garautia do su cumplimiento.'
14.	Los demás deberos dol Municip o y el Rematador que no estuvionen previstos, podran en todo tiempo tratarse y acordarse del modo más razonable, consignándolo en el expeliente.
15.	Será ob'igaciou d 1 contratista satisfacer el importo de los anuncios quu para la subasta s° insorton en la Gaee'a oficial y ol reintegro del expeliente que lo corresponde extenderse en pipe! del sel o Once, Suguu lo dispuorto por la Superioridad,
Jaruco 21 do Abrü do 1382.—Es copia.
Ayuntamiento de Cimarrones.
J’residencia.
Aprobado por el Gobierno C vil el piiego de condiciones facultativas y económicas y el presupuesto formado para llevar á cabo las obras de reparación del pueuto del camino Real de Jovollanos y los lados del mismo; y acordado por el Ayuntamiento so saquen á licitación publica dichas obres, lio tenido á bien señalar ¡-ara el remate el dia 17 de Mayo próximo á las doce do su mañana eu la Sala Consistorial, cuyo acto tendrá lugar uute la Comisión de obras públicas de este Ayuntamiento.
I o que se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia y por cedulones, á fin de quo loa que deseen hú-
mate, ajustadas en uu todo á Jas condiciones del pliego que se inserta á continuación.
Cimarrones 26 de Abril de 1882.—El Alcalde Presidente, Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones facultativas y económicas para contratar eu subasta pública las obras de composición del puente dol camino Real de Jovellauos y ¡oslados del mismo que son necesarios para facilitar ol tránsito.
facultativas.
19 Las alas del puente cuya forma deba variarse para su mayor solidez, se reconstruirán de cantería con las mismas dimensiones que las existentes, formándole .un zócalo en el exterior de cada una de ellas de seis pulgadas do corte.
29 A la entrada Norte del puente, se construirá una alcantarilla también de cantería, con macizo de piedra atizonado de dos do soga y uno do tizón, do cuatro varas de alto, siete de largo, y una de espesor, con seis varas de ojo, para colocar siete travesoños de madera dura, cubriéndose con tablones de pino de tea de cuatro pulgadas de grueso y en Irs cabezas dos planchas de hierro de veinte pié» de largo, cuatro pulgadas de ancho y media de grueso sujetas por ocho tornillos do cinco piés de largo y una pulgada de grueso, con grampas para‘introducirlos en la pared.
39 A la entrada y sa'ida de la alcantarilla se colocarán cuatro guarda-cantones de cantería de una vara de alto y 18 por 24 pulgadas de grueso.
49 A la parte Norte de la alcantarilla se construirá una calzada de piedra dura bien colocada, de cuarenta varas de largo por siete de ancho.
59 Por debajo de la alcantarilla so cavarán cuatrocientas ocheuta varas cúbicas de zanjas de desagite al rio, en un canal quo so formará de cuarenta varas de largo por sois do ancho, y dos de profundidad.
6a A la entrada y salidu do las aguas del rio, se construirán de piedra cuatro alas para la alcantarilla de tres varu3 de largo por tres de alto y dos do espesor.
79 Todos los matoriales quo so ompleen en estas obras serán de la mejor calidad y las mezclas que se usen se compondrán do dos partes de arena y una cal.
ECONOMICAS.
19 Las obras se. han do llevar á cabo con sujeción á las condiciones facultativas eonsigna-das en el expediente.y al presupuesto formado al efecto.
29 El valor máximo quo pagará ol Ayuntamiento por la obra es el de un mil cuatrocientos setenta y doa pesos veinte y cinco centavos oro eu que se halla presupuestada.
39 Deberá darse principio á los trabajos dentro de I03 quince días siguientes al do la locha en que soa adjudicado ol remato.
49 Para llevar á cabo la obra so concedo uu plazo de dos mese3 á contar desdo la focha en que dió principio pagando el contratista al Ayuntamiento diez y sioti pesos oro porcada un dia que pase después do vencido esto plazo s¡n que se termine la obra.
59 Si la obra no fuese admisible por que uo se hayan llenado todas las condiciones facultativas ó por otras causas, perderá el contratista la mitad del valor de la que haya hecho, jnstiprooia-da por peritos nombrados por la comisión de obras públicas municipales y por el contratista respectivamente y caso de discordia entro ámbos peritos, decidirá un tercero elegido por el Ayuntamiento,
69 Para hacer proposición deberán los interesados acompañar certificado quo justifique haber depositado on las arcas municipales la suma de cien pesos oro ó carta de abono do persona de arraigo y responsabilidad, con el fin de responder á la proposic on que se haga.
79 No se admitirá proposición que exceda de la cantidad señalada en el presupuesto.
89 Jjas proposiciones extendidas eu papel del sello 119 deberán dirijirso al Sr. Presiden«e en pliegos cerrados, expresando en ei sobro t contenido.
99 Si de los pliegos presentados roaultaren dos ó más proposiciones iguales siendo estas las más veutajo as, se admitirá entre lo* licitadores que las hubiesen hecho pujas á ia llana, por espacio de diez minutos, terminadas las cuales se adjudicará el servicio al que ofrezca más ventajas
10.	El pago de la cantidad importe del remato, se verificará abonando la mitad á la terminación de lambra y ia mitad restante á los tres meses de concluida,
11.	E; contratista deberá depositar on la caja municipal ol quince por ciento dol valor del remate para responder al cumplimiento del contrato, cuyo dopóúto le será devuelto en ol mismo acto en que se dé por admitida la obra.
12.	A1 estar terminados los trabajos el contratista lo participará al Sr. Presidente del Ayuntamiento para que la comisión de obras públicas proceda á recibir la obra prévio el oportuno reconocimiento.
13.	Los gastos de publicación, reintegro de papel del expediente y demás gastos que so originen serán do cuenta del Contratista.
Cimarrones 26 (le Abril de 1882.—MI Secretario, Vuleutin de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N..........vecino de ........ según
cédula personal que exhibe, instruido del piiego de condiciones facultativas y económicas publicado eu.......para contratar las obras do repara-
ción del puente del camino de Joveilanos y los lados del mismo, así como del presupuesto aprobado para oiohas obra»; se compromete á llevarlas á cabo con estricta sujeción al pliego do condiciones y presupuesto citados, por la suma de (aqHÍ la cantidad en letras) acompañando pura responder á su proposición (carta de abono ó certificado de depósito.)
Fecha y Jit'ma.
Ayuntamiento de Canasi.
No liabiéniose presentado postor alguno á los remates de los a’ bilrios «Lid de gal o«,» «Carral de Concejo,» «Matunza do rere»,» «Vendedores de todas i.lase»,» «Marca do carreta» y cariu jes,» «.Vina» y bestias do cargo» y «Resello (le pesas y medidas,» ouyus convocatorias sj hicieron por tercera vez, cito Ayuntamiento, en sesión dol dia de ayer, acordó se admitan ba*tu el dia treinta de Junio próximo cntiante, las proposielcne« que ssun presentadas c*ou sujeción si pliego de condiciones c‘e cada uno de dichos ai bitrios. i para general conocimiento, so publica por medio do la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial do esta provincia y por cedulones en loa parajos más ooiicurrido» do osto'iér.nin >.
G'una»í y Mayo 5 de 1882.—José Moro!.—rVisto Bueno.—El Presidente inloiino, Podro Sala*.
Ayudantía de Marina de ligia.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla* y Fiscal do causas del mismo.
Por este edicto, cito á lo» herederos de I) Antonio Castro Raneado, natural do Asturias para que en cer proposiciones las presenten en la Secretaría ¡ el término de treinta dias á contar desde esta fecha, Alnuicipal áutes de la hora señalada para el re- I comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de