I
mm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 4.
Jueves 5 de Eneuo de 18S2.—San Tílesfoho, y santa Benita, mhs.—Cikculak en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
l’ltinKIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
Previamente autorizado por el Grobier-n o de S. M., vengo en conceder indulto al p eriódico político “La Libertad,” que se p ublica en Santa Clara, de la ' pena de 35 dias de suspensión á que fue condenado por el Tribunal de Imprenta de esta Capital, con fecha 3 de Diciembre último.
Habana 3 de Enero de 1882.
Luis Prendergast.
vencer dicha licencia; y que, no habiendo en su son- ner la inferior, atribuciones más amplias. Lo que tir, motivos justificados para dicha separación; ni hay es, según también expone el Negociado, que ménos el prévio expediente que previene el art. 70 ¡ al aplicar la Ley provincial de la Península a la
do la Ley, antes de hacer uso del derecho que le concedía el art. 71 de la misma, suplicaba, se de-
jase sin efecto el mencionado acuerdo de la Diputación provincial de Pinar del Rio, ó se dispusiese
SECRETARIA.
Sección de
Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta para contratar el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, que estaba anunciada para el dia 26 del mes actual, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se convoque nuevo remate para el dia 11 do Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se iusertó en la Gaceta del dia 4 de este mes.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar los trabajos del taller do zapatería del Protectorado del Trabajo de la Isla do Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remato para el día 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que so insertó en la Gaceta de 25 de Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 18S1.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
la instrucción del oportuno expediente para justificar si hubo falta, suspendiéndose entre tanto la convocatoria para proveer dicha plaza.—Oido el Gobernador de la provincia manifestó, que en la instancia de Ruiz de Novoa, no se exponían los hechos con la veracidad necesaria, puesto que se ocultaba la concesión de la primera licencia fecha 15 de Noviembre, contrayéndose tan sólo á la de 28 de Diciembre, que le fue concedida por dicho Gobernador de acuerdo con el informe de la Diputación, pero sin hacerse tampoco mención de una comunicación del mismo 28 de Diciembre, en la cual se dijo á Novoa que la licencia de dicha fecha, dehia entenderla como próroga á la que en 15 de Noviembre le fué concedida por la Diputación, en consecuencia de lo cual, dada cuenta á la Corporación en 18 de Enero, de haber expirado las licencias de Novoa en 15 del mismo mes y do no haber alegado excusa alguna de su no presentación, acordó por unanimidad separarlo del cargo que venia desempeñando; acuerdo que, some-
tido al Gobernador de la provincia, obtuvo la
aprobación de este, declarando cesante al expresado Ruiz de Novoa, después de lo cual la Diputa
cioíi provincial desestimó, por estar fuera de tiempo una instancia del interesado, fecha 29 de Ene-
D. Eugenio Juarrcro ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos “A. de Villar y Villar.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. Arcano y Cueto han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de Ja marca de tabacos titulada “La Granadina” y gus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el termino de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintana
Ayuntamientos.
o, en solicitud de nueva próroga de licencia: Ruiz de Novoa, acudió en nueva instancia, exponiendo que lo que únicamente se le liabia concedido y comunicado fué un mes de licencia en Pinar del Rio por la Comisión provincial y otro fuera de la provincia por el Gobernador, á partir del 28 de Diciembre, sin que se le hubiere concedido ni comunicado próroga alguna de licencia, porque si la de 28 de Diciembre se hubiese entendido próroga, como estas no pueden darse sino por la mitad del tiempo de las licencias, no había podido ser sino de 15 dias.—En consecuencia de lo cual, y añadiendo otras consideraciones reprodujo su petición anterior. Los negociados respectivos del Gobierno General, informaron que era improcedente dicha petición, y oido, á propuesta de la Secretaría, el Consejo de Administración fué de parecer que, á tenor del art. 66 de la Ley provincial, las facultades del Gobernador, á propuesta de la Diputación provincial para separar á los Secretarios de esta, son ilimitadas y sin recurso alguno contra ollas, sin que cn.su opinión sea necesaria la formación de prévio expediente, si bien si hubieran de apreciárselas causas déla separación de Novoa se encontraría más que justa causa, un pretexto legal, por lo que informó no haber lugar á oir la referida aiz'uda, y que so comunicase lo expuesto al Gobernador y Diputación provincial, por si en su vista entendiesen que debe modificarse su resolución. Con este informe resolvió el Gobernador General, y con carta oficial do 21 de Junio último, remitió á V. E. el expediento para su superior resolución. El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio, entienden que la separación por los Gobernadores de las provincias de los Secretarios de las Diputaciones, y que asimismo deben entenderse apelables para ante el Ministerio las providencias que dicten las Autoridades de la Isla de Cuba, sobre separación de dichos funcionarios. Mas que de la separación del Secretario de la Diputación provincial do Pinar del Rio, cuya alzada contra la medida que le declaró cesante, para ante el Gobernador General ha motivado esto expediente, entiende el Consejo que se trata en el mismo de la interpretación que debe darse á los artículos de la Ley provincial vigente en Cuba, referentes á la separación de los Secretarios de las Diputaciones provinciales, en cuanto á los dos puntos siguientes, cuya discusión ha suscitado el referido recurso, á saber: l.° ¡Si las facultades de los Gobernadores de provincia y de las Diputaciones provinciales en la separación de dichos funcionarios, están sujetas á la formación de expediehte prévio, en que su j ustifique causa para la providencia en que estos sean separados: y 2.u Si contra las providencias de separación dictadas por los Gobernadores de provincia podrá caber á los interesados recurso alguno y para ante qué Autoridad.—En cuanto al primer punto, el Consejo es de opinión
que debe resolverse afirmativamente, porque siendo las Secretarías de las Diputaciones provinciales
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En el expediente remitido. por V. E. en carta oficial núin. 1124 de 21 de Junio último, relativo á la alzada interpuesta por D. .Feliciano Ruiz de Novoa, contra la resolución del Gobernador Civil de Pinar del Rio, separándole del cargo de Secretario de la Diputación provincial, el Consejo de Estado en pleno lia emitido el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.:—Cbn Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en primero do Setiembre último, fué remitido á informe de este Consejo en pleno, el expediente relativo á la alzada interpuesta por Don Feliciano Ruiz de Novoa, contra la resolución del
Gobernador Civil de Pinar del Rio, separándole
del cargo de Secretario de la Diputación provincial.—El expresado Ruiz de Novoa, en instancia fecha 5 de Febrero último, acudió al Gobernador Genoral déla Isla, exponiendo, que según veia en los periódicos había sido declarado cesante del destino do Secretario de la Diputación provincial •de Pinar del Rio, que obtuvo por concurso bajo el supuesto concepto de no haberse presentado a desempeñarlo, después de terminada la licencia que se le concedió para restablecer su salud; que según se acreditaba en documento que acompañaba en copia, se le concedió por el Gobernador de la provincia en 28 de Diciembre del año próximo pasado, un mes de licencia que venció, cuando más, en igual dia de Enero último; que según también se acreditaba en otro documento que acompañaba, solicitó próroga de dicha licencia, apoyado en cer tificacion facultativa, cuya solicitud dirigió al Gobernador de la provincia, rogándole le comunicara
el acuerdo que recayera: que á lo que parecía, la
Diputación acordó su separación siete dias autos de
cargos que se proveen por concurso, ya por esto solo, no pueden ser arbitrarias las facultades de las Diputaciones y de los Gobernadores de provincia en estos asuntos, puesto que deben en justicia adjudicar las plazas de Secretarios á los que reúnan mayores méritos y capacidad, y por tanto, ménos arbitrarias deberán ser por lo que hacen á la separación que, según la practica constante y los buenos principios, np se acuerda respecto de los funcionarios de la Administración que han obtenido sus plazas por oposición ó concurso, sino mediante justa causa.demostrada en prévio expediente con audiencia del interesado. Tal debe entenderse, sin duda alguna el espíritu de la vigente Ley provincial, pues aunque en su art. 66 guarda silencio acerca del particular, poniendo en relación dicho articulo con el 70, (según el cual para suspender ó separar el Gobernador General a los funcionarios de que se trata, necesita causa grave justihcada en expediente) no puede ménos de pensarse, que lo que la Ley quiso en este caso, debió de quererlo también cu el otro, por cuanto no había do querer que fueran arbitrarias las facultades de los Gobernadores de las provincias, y sujetas á la necesidad del expediente prévio, las del Gobcr-
Isla de Cuba, como el precepto del art. 66 de estas que concede facultad á ios Gobernadores de provincia para separar á los Secretarios de las Diputaciones, era nuevo en la Ley, se padeció el olvido sin duda involuntario, de no sujetar dicha facultad á la necesidad de expediente prévio, pero no duda el Consejo que la omisión debe salvarse en el sentido indicado, pues, además de las razones expuestas, concurre la espi- ial importantísima de que, á tenor del árt. 73 de la Ley de la Península, tanto las Diputaciones provinciales para suspender, como el Gobierno para separar a los iáe-crc-tarios de esas Corporaciones, necesitan formar expediente prévio con audiencia de los interesados, y en el último caso, del Consejo de Estado. —Por lo que hace al segundo de los puntos de que se trata, entiende el Consejo que está terminantemente el art. 71 de la Ley provincial vigente en Cuba, según el cual, contra la providencia de “separación ó suspensión podran ios interesados (Secretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones) acudir en queja al Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador General, quien por el correo más próximo dará curso á la alzada con el expediente y su informe,” pues aunque el artículo está colocado en la Ley inmediatamente después del en que se habla, de las facultades de GoOernador General en tales asuntos, por la gene ralidad de sus términos, se vé claramente que refiere así á los casos en que la separación y sus pensión hayan sido dictadas por los Gobernadores de provincia. No puede concebirse que la Ley qui siera declarar apelables las resoluciones .del Go bernador General y no las de los Gobernadores de gerarquía inferior: y más bien debe suponerse que se refirió la Ley á estas últimas, pues seguramente serán raras las suspensiones y separaciones dicta tadas por el Gobernador General, y más frecuen tes las de los Gobernadores de provincia. No se diga, como el Consejo do Administración indica que acaso la Ley quiso evitar las complicaciones que pudieran surgir de obligarse á las Diputacio nes a conservar contra su voluntad á los funciona ríos de que se viene tratando, porque si alguna du da pudiera ofrecer el texto legal que, como ya va dicno, está claro y terminante, siempre resultarían preferibles á dicha consideración las garantías que en justicia deben guardarse á empleados que han obtenido sus plazas por concurso y cuya separación pudo no ser suficientemente motivada. Por tanto, entiende-el Consejo que, á tenor del art. 71 de la Ley provincial vigente en Cuba, son apelables para ante el Ministerio de Ultramar, ias providencias dictadas por el Gobernador General y por los Gobernadores de las provincias sobre sepa ración y suspensión de los Secretarios, Contadores y Depositarios de las Diputaciones provinciales, contrayéndose ya al caso que ha motivado el ex pediente, de acuerdo con la Subsecretaría de ese Ministerio entiende el Consejo, que, habiendo interpuesto Ruiz de Novoa su alzada contra la separación de su cargo para ante el Gobernador General y no para ante su Ministerio, según determina el citado art. 71 de la Ley provincial, lo único que procede es contestar á la consulta dei Gobernador General, de conformidad á lo expuesto á las anteriores observaciones, comunicándolo al interesado y al Gobernador y Diputación provincial de Pi~ nar del Rio, á fin de que el primero interponga en forma el recurso que le compete á no ser que pueda obtener de los segundos un nuevo acuerdo con instrucción del oportuno expediente.—En suma, el Consejo es de dictamen:—1.° Que interpretando rectamente el art. 66 de la Ley provincial vigente en Cuba, debe declararse, que para separar los Gobernadores de provincia a propuesta de lae Diputaciones, á los ¡Secretarios de estas, han de formar expediente en el cual se acredite una causa grave dando audiencia al interesado,—2,° Que según el texto claro y terminante del art. 71 de la citada Ley, contra la providencia do separación ó suspensión de dichos funcionarios, bien hayan sido dictadas por los Gobernadores de provin-bien por el Gobernador Goueral de la Isla,
uíur,lCtt-qU\r ^a8a ^°r c'rcu't0-	orden ¡4 de Octubre último, ordene á D. Antonio
lo digo a V. E. para su conocimiento y fines
Lopez
consiguientes.”
Prieto con urgencia la confección de un proyecto para organizar con amplitud el servicio estadísti-
cumpla con las condiciones anemarca S™“ P°UÍbl° ufla baso Par* -nna- a“stíacion corree
PTnKnnn OI J.TV.E I ^ i ^ ~	J *
Habaua 31 de Diciembre do 1881.
M. I)i.az de la Quintana,
, ta y precavida.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos indicados.—Dios guarde á V. E. i muchos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1881. I —León y Castillo.”
¡ Y aeordado-por S. E. en 16 del actual, el cum-Ministerio de Ultramar.—Dirección General I raimiento de la •preinserta soberana disposición, de Administración y Fomento.—Sello décimo, ide su orden so publica en la Gaceta oficial para
COPIA DEL TESTIMONIO.
cía
mador Superior de la Isla,—Ni se diga como parece indicarlo el Consejo de Administración que las autoridades que proveen en uno y otro caso son de distinta índole, y que por esto se quiso conceden mayor amplitud do atribuciones á las Corporaciones populares que al Gobernador General; porque según ya expone el Negociado de ese Ministerio, no teniendo la Diputación provincial en la separación de sus Secretarios sino facultades para proponerlas al Gobernador de la provincia, que es quien únicamente puede acordarlas, se trata en ambos casos de Autoridades gubernativas, una de las cuales es de inferior gerarquía, y representante de la otra, no habiendo por tanto de te-
pueden recurrir los interesados en queja al Miáis teño del digno cargo de Y. E.—3.1> Que de ser aceptadas estas conclusiones procederá comunicarlas al Gobernador General, así como también por su conducto á D. Feliciano Ruiz de Novoa; cuyas instancias han motivado el actual expediente; al Gobernador de Piuar del Rio y á la Diputación de la misma provincia, á fin de que Novoa, interponga en forma si viere de convenirle, el recurso que lo compete, contra la resolución que le separó del cargo de Secretario de dicha Diputa cion, á no ser que pueda obtener de esta y del Gobernador un nuevo acuerdo, con instrucción del oportuno expediente. Y. E., no obstante, acordará con S. M., lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, de su Real orden io traslado á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre de 1881.— León y Castillo.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Setiembre, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 1247.— Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4". del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de iuvencion de 30 de Julio de 1878, acompaño á Y, E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por veinte años y con arreglo á la expresada Ley, á D. Andrés Raquero en representación de D. Tomás A. Edisson, por mejoras en los sistemas de conductores para la distribución de la electricidad co-rao agente de alurn irado y por unas mejoras en los medios do modir la cantidad
—Año de 1881.—Testimonio.—Patente de invención sai garantía del Gobierno cu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto Don Tomás Alba Edisson, vecino de Menlo-Parlc (New Jersev) ha hecho presente en veinte y siete de Noviembre último, que á íiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en los sistemas de conductores para la distribución de la electricidad como agente de alumbrado y do fuerza motriz y en las disposiciones que á éstos se refieran, desea, obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta do Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de ja mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, oomo parte integrante de la misma y conforme en un todo con ios ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el térmiuo de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias ultramarinas. Para hacer en cetas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Deere
general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
En cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de 13 de Setiembre del corriente año, lia quedado constituido en este dia el Tribunal de Cuentas do esta Isla á que el mismo decreto so refiere.
Lo que se publica para general conocimiento según acuerdo del Pleno en sesión verificada cu esta focha.
Habana 31 do Diciembre de 1881.
El Secretario general,
. José Diaz.
Debiendo proveerse, por ahora, según acuerdo de este Tribunal, prévio concurso público y exámen de aptitudes, una plaza de escribiente dotada con 800 pesos anuales, tres con 700 y tres con 600; los aspirantes podrán acudir á esta Secretaría general y presentar, desde el dia de mañana hasta el nueve del corriente y horas de doce
d° ;V1,ay'Mle ,uil oclú>cientosochenta, ¡de la mañana á cuatro de la tarde, sus solicitudes a os debelan presentar un testimonio acompañadas de los documentos que acrediten su
edad, buena conducta, servicios y demás circuns-
legaiizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre- tandas que los recomienden, sentar directamente el refendo testimonio por sí - El examen de aptitudes deberá consistir o por medio de representautesa los Gobernadores UI1 ejercicio de escritura al dictado Generales de las provincias ultramarina* en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el interesado no acredita unte el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto eu práctica el objeto de Ja pateute, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid dos de de Abril de mil ochocientos ochenta y uno.—Rubricado,
J. Luis Albareda.—llay un sello del Ministerio de Eomeuto.—Patente de invención á favor de D. Tomás Alba Edisson por mejoras eu ¡os sistemas de conductores para la distribución dé la electricidad como agento do alumbrado y de fuerza rnotris y en las disposiciones que á esto se	...
refieren.—¡áe tomó razón en el registro especial! líl Administración general de Loterías do esa L de patentes de invención del Conservatorio de ¡ Pe ?ea!.orden lo digo á V. E. para su conociinie
*	V í I Allí US	II
en
y por copia y
otro de aritmética.
El exámen tendrá lugar el 10 del corriente á las 12 de la mañana cu el local ántcs expresado, componiendo el Tribunal uno de los Sres. Ministros, el Sr. Fiscal y el Secretario General, y actuando como Secretario el Sr. Contador decano. Habana 2 de Enero de 1882.
El Secretario general,
José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
al
ac-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del tual y bajo el mím. 2590, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Manuel Stort y Navarro, Oficial 19
Isla.
Artes al folio trescientos setenta y uno, con el número mil trescientos uuo.— El José M9 Yeves
Secretario, Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde en su original que para este fiu me ha exhitido D. Andrés Baquero y Almansa, á quieu lo devolví, de que doy fé. á que me remito. Y pava que conste á instancia del mismo y dejando la oportuna nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con veñudad y residencia en ella, pongo el presento eu un pliego del sello décimo, seña'auo con el número (quinientos ochenta y cuatro, que signo firmo en Madrid cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay un sello eu tinta azul que dice: Notarla de D. Federico Alvarez.- Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecedeu del Notario D. Federico Alvarez.
Madrid cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay un signo y rúbrica, Fulgencio Fernandez.—-Hay otro signo y rúbrica, José del Peral y González. —Iluy un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merelles.
conocimiento
demás efectos.»
Y acordado por S. E. sil cumplimiento con fecha 28 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para ge-general inteligencia-
Habana 30 de Diciembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Por ej Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 do Noviembre próximo pasado y bajo el mím. 2581, la Real
orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Marcelino Arroyo, para el destino de Oficial 3b de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 'fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 31 de Diciembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Política.—A suntos Generales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
“Excmó. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien expedir con fecha de ayer, el Real
ayer:
decreto siguiente:—En consideración á la impor-
tancia que por el aumento de población y creciente desarrollo de su agricultura y comercio, ha logrado alcanzar el pueblo de Placetas, provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, así como por su constante adhesión á la monarquía constitucional, Vengo en concederle el título do Villa.—Dado en Palacio á diez y ocho de Noviembre de mil odio-cientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y satisfacción del Ayuntamiento do Placeas,—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 19 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 16 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1SS1.
At. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se signifique á V. É. la conde corriente venioneia do que fundándose en la Real orden de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feciia 6 de Diciembre y bajo el núm. 2591, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr:—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: — Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Interventor de la Ordenación general -de Pagos de la Isla de Cuba, á D. Joaquín Ferratges y Mesa que con la categoría inferior inmediata sirve en la Dirección general de Hacienda de la m'sma Isla.—Dado en Palacio á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E, eu 28 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Diciembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último y bajo el núm. 2585, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial 39 de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Marcelino Arroyo y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Manuel González Quc-sada, que es Administrador de Correos do Puerto-Príncipe.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaua 30 do Diciembre de 1881.
Carlos de Pojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del corriente y bajo el*Húríi:*£502, la Real órden siguiente: «Exorno Srí-mEI 'Rey-(q. D. g.) se hk servido expedir ¿ou fechildo hoy el Real Decreto siguiente:— /V propuesta dél ¡Ministro de Ultramar, Yehgo en nombrar Jlefe de Administración de primera el áse, Fiscal riel Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba á D. Antonio Lopes Botas, Abogado de los Tribunales
I

■nwi
*
owiiwy