solución en tres niitheros consecutivos de la Oaceta oficia'.—Y pa-a la publh ación dispuesta extiendo lapre-H..nte.—Habana Mayo 1? de 1382.—Juan de la C. Perez, ¡S'cretaiio.	A O |0
El Señor .lúe/, do primera instancia del distrito del « 'erro, por ante mí lia dispuesto se notifique al moreno 3 lamían Fcrnamh z, por la Uncela i.llcial que la Exenta. j\u liencia, luí tenido á bien aprobar el fallo recaído en 11 cansa que se le siguió por o.it ■.) uzgailo por el cual so je absolvía por falta de prueba cu el delito do amenaza. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento y se publique por cinco mímelos consecutivos de dicho periódico se libra la presente.—Habana y Mayo ó ile 188:1.—Luis Illanco.	A O i ti
ta dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel1 de la inaflana £^al	'e'Xftodero número quelportresnúmeroi^tel^GacTto oficial, ‘se convoquen
publicaá descargarse de la culpa que le risu.tu, en la- de D. Vicente i^ajuicviia, veo	_„A. „.,„i á	meo nrAvimna HmI nitnrin Adíen, nara
PARTE ECONOMICA.
ca usa que se le s Igu e por atentado, seguro de que badén-, uno,'fábrica de jabón, así como su	oro Vse^d-
dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con J, ha sido valorizado en diez y siete pesos e.i oio, y se au
EDICTOS.
ü)
>n Emilio Vareta y en propiedad de
eon, Juez da primera instancia listrito del Monserrate.
Por esto mi tercer y illtimo edicto y pregón, cito, llamo y elupia/, i al penado blanco que fué l)on José López Eeruandez, natural de esta, soltero, de veinte y una ños, para que -ttntro de nuevedias se jiresente en este Juzgado á deso trgarac dé la culpa que le insulta en causa -pie se le sigue por infidelidad por impru leuda temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y do nfi¡será declarado rebelde y contumaz ó ¡n-ciiraoen ¡as penas de la Ley, v por,bastante los e-trados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.
Habana y Mayo 8 de 1882. —Emilio Vaie'a Peón.— Por mandado de 8. tíría., José María Espinosa.
E ü 10
Don Uafuel Nacarino Brabo, Juez de primera instancia -leí distrito do Jesús M iría en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y eíupLzo á I>. Francisco Toriens, natural de Cataluña, soltero, -le veinte afio3, para que dentro de nueve dias si presente en la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que Jo sigo por estafa; cier-io de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uo lo declararé rebelde y contumaz ó incurso eii ios penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, soltero cocinero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones cierto de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la jí.ey, y por bastante los estrados del Juzg alo. — Habana y Mayo 3 de 1882. — Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu
E O 10
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia ib 1 distrito del Monserrate.
Por esto mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y einp'azo al asiát ico Alejandro quinto, hijo de Tiflón y de incógnita, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias dias después del ú tino anuncio, se presento en este Juzgado, á descargarse de la culpa qufe le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de eond na; seguro ilo que si lo hiciere se',1 ■ oirá y administrará justicia, y de lio lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 7 do 1882,—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto,jeito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural Jo Africa, soltero, jornalero, de treinta y tre3 años, para que dentro de nueve «lias se presente en este J uzeado para evacuar un acto de justicia en ia causa que le sigo por injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.— Por su ’mandado, Juan Andreu.	S O 10
J)ou Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera Instancia del distrito db Jesús de María.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo rt D. Manuel Crespo y Prieto, hijo do D. José y D'.1 Manuela natural do Galicia, casado dependiente y de 49 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa crimiiial que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebeldgy contumaz é incurso en las penas de la Ley y por baslan-te los estrados del Juzgado.—Habana 3 de Mayo de 1882 —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 10
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Pifluiro l’erez., natural de Galicia, soltero, hijo <le José y de Josefa, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro fie nueve dias después del Ultimo anuncio so presente en la cárcel do esta ciudad, A descargarse .de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto ft D. Deinótrio tía rabia; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo l.° de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inandado de S. tíría., Arturo Gaiietti.
E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón García Molina, á iln de que dentro dei término de nueve dias se presente en !a Real cárcel de la ciudad, á extinguir ia pena que la Exorna. Audiencia, lia tenido á bien imponeile en la causa que se le siguió en esto Juzgado por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lpHiaco se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é inciuso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 1? de 18S2. —Juan Valdes Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O 10
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Brandy, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo lince se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le d-clarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley.—tíagua la Grande Abril 28 de 18S2. —Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Avelino Bstaucourt.	K O 10
Don tíevoriuo Prieto Pereira, Juez de primera Iir-tunda del distrito d * Belen de ésta Ciudad.
Por f ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se pre-ente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J u/.gado se te sigue por le-slones á ia parda Eivira Vidal; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere so le administrará recta y cumplida justada, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiieur-o en bis penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento.—Habana 2Sdo Abril de J8S2.—tíeverino Prieto.—Por mandado de tí. Sría., Joaquín LaneR
E O 10
Jlou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto’, cito, llamo y emplazo a' estático Agustín ;Sot u, para que j dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ¡a causa que se le sigue por lesiones á su paisano José Antonio, cierto y seguro deque si así lo buce se le administrará recta y cumplida justicia y de i.ó se le declarará rebelde y contumaz é iiicur.soen las puias de la Ley.—tíagua la Grande 28 de Abi ii de 1882. — Mig iel Francisco Viondi.—Por su inundado, Avelino Betancourt.	E O 9
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del uistrilo de Belen en esta Capital.
Por el presente segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intesta to de 1) Servando Romero Hoyos, natural de Ja ciudad de Cádiz, soltero, de cincuenta afios y empleado que fué de la Marina, que falleció en esta ciudad, el día veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta é hijo de D. Servando y D? Lugarda, para quédenlo del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su Je-recha. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Abril 29 de 1882.—Severiuo’ prieto.—Pul mandado de tí. tíría., Joaquín Lañéis.
JO O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tínico edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Armas y Reina, natural de Canarias, provincia ce Ídem, de estado casado, de cuarenta y dos años de edad, oficio comercio, hijo de D. Miguel y de Di Viviana y vecino que fué del Mercado provisional de Colon, á ün de que en el término de treinta dias contados desde la fechase presente eu este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se ie sigue por expedición de sellos de giro, seguro de quehaciéndolo ji'í se le oiiíi y administrará justicia y <?ii cliso contrario se io declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Mayo de 18S2.-Pablo Martille/. Sauz. — Francisco do Castro.
E O 8
D. Pablo Martille/. Sauz, Juez de priméis instancia pro-
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteteriores dei juicio.—Habana 29 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodrigue/,
EOS
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por «ste mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodrigue/., conocido por Federico Guerra Bermudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y ‘tres años de edad, hijo de I). Antonio y DI Josefa, pura que dentro de nueve dios se presente en este Juzgado á elegir letrado y procurador que le asistan y defiendan eu esta causa que se le sigue. por falsedad, seguro, que si así lo hiciere se ie oirá y de nó se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran con los estiados de este Tribunal.— Habana4 de Mayo de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de M. tíría., Zacarías Bresmes.	EOS
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por egte mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Parlá, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la o rcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones á I). Antonio Cajarabilla, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadojpara que con ellos se entiendan dielio trámite y los demás que ocurran.—Habana 4 de Mayo de ISS2—Kinilio Va elu Peón.—Por mandado deS. tíría., Zacarías Bresmes.
E O 8
Don Soverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Solórzauo, cuyas geneialesse ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de ests Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que cu este Juzgado se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miruuda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para loa ulteriores trámites del procedimiento.—Habana I? de Mayo de 1882. -tíeverino Prieto.—Por mandado de tí. Srfa., Joaquín Lancia.	EOS
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda; carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de D. Lúeas Peres Guzman, y (ie la morena Manuela VI-cliot, natural de Ja Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero v de diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que so lo sigue por lesión- s al moreno Marcial Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leadmiuistrará iusticia, y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bascante los estrados del Jíizgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 22 de 1882. — Aure-liauo Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Gaspar Varona.	E O 8
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Pamplon y Espinosa, de naos treinta años de edad y cuyas demás generales •se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpaque le resulta en causa que instruyo por hurto doméstico á Di Teresa de la Teja, cieito y seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia .y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás ’queocurran.—Habana 4 de Mayo do 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 8 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa de Gil’nes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco Cañizares, natural de tíanctl Espíritus, soltero, dependiente, de veinte y ilos años de edad é hijo de José Ríos y de María de la Encarnación Cañizares; para que en el tármino de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuiou de otros se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuourao en las penas de la Ley y p ir bastíate los estrados del Juzgado.—Güines Abril treinta de mil ocho-cien ti s ochenta y dos,—Félix tí. Varona.-Por mandado de tí. tíría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Abril 30 de 18S2.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda cirtá de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libro Tomás Francisco Alve-ró, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días contados desde la fecha, se jiresente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do una yegua de D. Francisco Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de': Juzgado donde so le liarán bis notificaciones que ocurran. —Guanajay Mayo Io de 1S82.—Antonio Sierra y Galo. - -Do únien de tí. tíría., Por A rocha, Francisco M. Gis-per t.	K O 8
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Roy Rodrigue/., de la Coruñ i, -ollero, carpintero y de diez y ocho años, y Don José Fernandez Lueje, de la Habana, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presentan en este Juzgado, á notificarse del fallo superior r cddo en la causa que se b s siguió en este J u/.gado por hurto, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-latí te los eslía los del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 1882.—Joaquín Canelias.—Por mandado de tí.
vierte á los lidiadores que se presenten que no se admitirá postura por ménos de los ilos tercios de la tasación.
—Así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la causa contra Don Manuel Jurado por homicidio de D. Rafael Carriles Correa. - Dado en la ciudad de la Habana áu de Mayo de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Stía., Antonio Al varez Insua.	R O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente anuncio, que se publicará en cinco mímerjs de la G-aceta oficial, se hace saber al público haberse señalado el dia veinte del corriente, para la venta en pública subasta de ciento doce servilletas, que fueron ocupadas en la causa que se siguió en este Juzgado por hurto de las mismas. Que así se lia dispuesto en cumplimiento de lo acordado por la superioridad. Habana Mayo 5 de 1882.—Beruardiuo Suarez.
JRi O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el pre-ente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Monge y Monge contra Don Vicente Moyano, be dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con término de veiute dias el crédito hipotecario de cinco mil sesenta y seis pesos oro del cuño Español, que á fayor de D. Vicente Moyano, reconoce la sociedad Hijos de A z peí tía v Compañía con garantía del almacén y alambique, situado en la calle de San Ramón número nueve ántes siete, dei pueblo de Regla, según escritura pública numero ochocientos setenta y ocho otórgala en cinco de
Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, ante el Notario D. Cárlos Amores y Sauz, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día veinte y cinco de Mayo actual en las puertas del Juzgado, Animas número noventa y uno, convocándose lioi-(adores por este medio, para que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones, tice así lo tengo mandado Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presen-' te -Habana primero de Mayo de mil ochocientos ochen ta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de tí tíría., Francisco de Castro.	R G S
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al jiúblico: estar señalado las doce del dia siete de Junio próximo, en el Juzgado situado en la calle de Acosta número treinta y dos, para el remate de las casas calle de Armenteros ntimeios catorce, diez y seis y diez y ocho, tasadas, la primera en mil ochocientos cuatro pesos, ochenta y tres e uta vos; la segunda, cu dos mil noventa y siete pesos, noventa y cinco centavos; la tercera, eu novecientos cincuenta y un |iesos, seis centavos; así como también la estancia «Hernández,» compuesta de una caballería de tierra, sus fábricas, pozos y dotación de animales; tasado todo en cuatro mil trescientos once pesos, cincuenta V ocho centavos; debiendo advertir que las casas i xjire-sadas, se hayan situadas en el pueblo de Puentes Grandes y la estancia en dicho partido, á fin de que el que duiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; pudiendo enterarse los interesados do más pormenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en virtud de ejecutoria recaída eu la causa contra D. José Díaz Suarez, por estafa.—Habana y Mayo tres (le mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., Luis Blanco.- Y para su publicación en Uva números de la Gaceta oficial, expido la presente, en su fecha.—Luis Blauco.	ROS
28
tíría,, Mateo G. Alvarez.
E O 8
En las diligencias sobre inscripción en el Registro de la Propiedad, de los bienes quedados al fallecimiento de D? María de la Concepción de Jesús Machado, ha propuesto el viudo do esta y p idre legítimo de laa dos herederas, adjudicarse dichos bienes, consistentes en las casas números veinte y seis y veinte y ocho de ia calle de Neptuuo, por el precio íntegro de su avalúo, que asciendo á trece mil trescientos pesos oro, en la forma siguiente: reconoce eu las mismas lincas 6 en otras idóneas, el haber do una de las dos herederas con el interes de siete pr r ciento anual com|>iitablo en frutos por alimentos miéntras permanezca á su abrigo; entrega al contado lo que importe la hijuela de la otra heredera y se hace pago de su parte de gananciales: cuya proposición ha dispuesto el .Señor Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, que 3e publique en tres números de la Gaceta oficial, para que los que quieran mejorarla lo hagan por conducto dei actuario en el término de quince días.—Habana Muyo cinco de mil ochocientos ochenta y do».—Rafael del Pino.	R 9
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Luis Felipe de Medina, contra D. Feder.co Rodríguez, en cobro de mil quinientos sesenta pes is eu oro, se ha dispuesto por auto de cuatro del presente sesaquen á pública subasta los enseres y efectos del establecimiento de panadería, situada en, la calle del Obispo número treinta y uno que le fueron embargados al ejecutado, habiéndose señalado para el remateci dia diez y siete d 1 corriente y hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, haciéndose jiresente que las personas que desen m-.Luirse del avalúo pueden pasar á la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número doce, donde rio hallarán de manifiesto los aptos con ese objeto.—Y j>ara su publicación por la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana cinco de M (yo de mil ochocientos ochenta y dos,—Z icarias Bresmes.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez (ie primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto si convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cárlos José Baliño, natural de esta isla, de oficio carpintero, casado con Di Dolores López, de cincuenta y seis años de edad, que fué deportado á Feruando.-Póo, de cuyo punto regresó á Nueva Orleans, doude l'aHeeióel veinte y cuatro de Octubre de milochocientossetentay cuatro, liara que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, por medio de la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, eu torma legal á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del refendo Bulino.—Guanajay Mayo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría. Francisco M. Gisoert.	C 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Nepomuceno, Di Inés María, D. Juan Bautista y D. José de Jesus Cotilla y Perez, y la hija de este DI María Dolores Adelaida, naturales de esta Ciudad, donde fallecieron los tres últimos y los dos primeros cu la villa de Cieufueg >s, sin haber otorgado testaménto; puraque dentro del término de treinta dias á contar desile la pu blicacion del presente, comparezcan ádeducirlo en este Juzgado en los autos que so siguen sobre el abiutestato de los mismos, por la Bserínanía del que refrenda.—Si así io hacen : e les oirá y administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la Habana á o il atro de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos,— Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	G 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto pop ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen á I). Domingo González llamos, hijo de Don José y D? Luisa, natural de Zamora, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, Don José Segura Bor as, natural de Valencia, hijo de D. Jrsé y DI Francisca, soltero,' jornalero y de treinta y desafies ile edad, y á D. José Castro Quites, natural del Ferrol, hijo de Don Vicente y 1)1 Elena, soltero, labrador y do veinte y cuatro afios de edad, guardias que fueron del cuerpo de Orden Público, para que comjiarezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en cha y hora hábil á evacuar un aoto de justicia. Y para que tenga efecto 1« convocatoria dDpueata, libro la presente eu ia Habana á 4 de Mayo de 1882.— Rafael del Pino.
C O 10
El Señor Juez de primera instancia propietario del disti ito del Cerro, por auto mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á Don José Hernández, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 5 de 1882.—Antonio Alvarez Insita.	.	C O 10
El Señor Juez de piimera instancia del distrito del Mouserratp,.por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Quotala oficial, si convoque á dos personas rjue conozcan á la morena Ana Isabel Pamplon, para que dentro de tercero dia después del último aminolo comparezca en el Juzgado, á evacuarmi acto de justicia en cadsa criminal.—Habana Mayo G de 1832.—55 icarias Bresmes.	O O 10
El Sefior Juez de jininer i instancia del distrito del Monserrate. por ante mí ha disjiuedo que por esto Orden y eij tre» números de ia Gaceta oficia!, se convoque á dos personas del conocimiento de D in Manuel Perez Fernandez, á fin de que comparezcan á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y jiara su publicación, libro la presente.—Habani Mayo.5 de 1882.—José M® Espinosa.	C O id
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto jior ante mí que en tres nfim -ros consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquerá los asiáticos José Así y Nicasio, cuyas generales se ignoran, y que hasta el dia diez y nueve de Abril último, habitaban on la calle de Leal-
á los parientes mas próximos del citado Adíen, liara une dentro ue quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar lo quesepan y á manifestar si Hejmuestran partes en dicha causa.— Y para su jiubücacion en el indicado periódico exiiido la presente.—tíagua la Grande y Abril 27 de 1802.—Calixto María Casals y Valdós. C O 9 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente convoco á todas las personas que presenciaron la venta de un reloj que hizo un moreno á un asiático, eu el paiadero de esta villa, en el mes de Setiembre último, á fin de que comjiarezcan á declarar lo que les conste sobre e! particular.—Que asi lo lie dispuesto en la causa seguida contra los asiáticos José Divines y Rufino Apó, por robo con escalamiento en el establecimiento de D Francisco Peña.—Güines -lde Abril de 1882.—Félix tí. Varona.—Y fpara su publicación en a Gaceta oficial libro la presente.—Güines ut supra.— Francisco Muñoz.	C O 9
El Señor J uez de jarimera instancia del distrito de Guadalupe, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Cornelio Ri-vero y Antonio Ortega Díaz, penados que en diez y ocho del pasado se ocupaban en la descarga de ladrillos en el paradero de Villanueva, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José de Jesús Qui-rino jior quebrantamiento de condena.—Habana Mayo 12 de 1882.—José Esclápet.	C O -9
El Señor Juez de primera instancia del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1)2 Luz Rodrigue/, natural de la Ha-bauu, viuda, de cuarenta año-, á fin de que se presente en este Juzgado, ü’Roilly número e ncuesta y seis, á evacuar un acto dejusüc.aen causa criminal.—Habana Mayo 4 de 1882.—Luis Mazon.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrit > del Pilar, lia dis|iuesto que por tres números consecutivos de la Habana, se convoquen á los padres y parientes de 1). Estóbun Caballería y Robles, hijo de Juan y de Marta, natural de Barcelona, solt-ro, carnicero y de veinte y cuatro años, cuyo individuo está preso á disposición del Juzgado por luirlo, á fin de que comparezcan á prestar declaración en dicha causa.—Habana Mayo 1? de I8S2. —Al jandro Ñoñez.	C O 9
El tíefior Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Juan Capote, vecino que fué de la Esperanza, para que dentro del término de quiut > dia se presente en esto Juzgada, á evacuar un aclo de justicia en la causa seguida contra el pardo Pablo Ouéílar por hurto. Y para su implicación, expido la presente.—tíagua la Grande Abril 30 de 1882.—Avelino Betancourt.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. José inós Urue por .robo frustrado al asiático Emiliano, vecino dé la calle del Oármen número treinta y cinco, lia di-puesto se convoque por tres números consecutivos de la (Jaeeta oficial, al referido asiático, pura que dentro de quinto dia después del último anuncio, comí a-rezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un aoto de justicia en la referida cau sa. También lia dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á siete cucharas de cafó que fueron ocupadas al jirocesado, jiara que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho.—Habana Abril 28 de 1882.—Arturo Qallelti.
O O 8
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á I). José M2 Gómez, vecino de Santa Clara, para que dentro del término de noveno (lia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de Justicia, en la causa númeroseseuta y cuatro formada contra Don Ramón Gómez y otro por sustracción de documentos. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1332.—Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. Juez de primeia instancia en propiedad de Guadalupe, por ante mf ha dispuest >, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Aurelio González, vecino que se dice de Tenerife número treinta, jiara que comparezca en este Juzgado, Inquisidor númeio treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo;—Habana 27 de Abril de 1882.—José Rselápet,	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto por auto déla fecha y en causa por estafa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en el Juzgado, sito calle de Cuba número ochenta, á D. Filomeno Manefé, vecino que ha sido de la ca. 11c de San José número 110, c >n el IIti de evacuar un acto inquiríante de justicia en la.rcferida causa.—Y jiara su publicación libróla prestnteen la Habana á ;i d« Mayo de 1882,—.losé María Espinosa.	C O 8
Ei Señor Juez do primera instancia del distrito dol Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, sé convoquen á dos personas del conocimiento de Don Antonio Mateo Castellanos, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y para su jaublicaoion libro la preso ule.—Habana y Mayo 3 de 1882.—José M2 Espinosa.	COA
SI Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de está Capital, laa dispuesto que j>ar tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiátioo Herculauo, natural de Cantón, para que comparezca en este Juzgado, calle de Cuba número ochenta, parala jiróetica de nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron. C O 8 El Señor Juez de primera inslanoia del Juzgado de Monserrate do esta CJapital, tía dispuesto que jior tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo J unco y D. Quintil) Diaz Sevilla, secretario i escrutadores que fueron del tercer colegio, sección segunda, barrio de Colon eu las eleociones para Diputados jaro-VÍnciales en Setiembre del año último, para que oom-parezcan en este Juzgado, Cuba número ochenta, para un acto de justicia.—Habana y Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron.	C O 3
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa, h i dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á 19. Toribio Feroz, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la causa formada por lesiones ai mismo. Y para que lo dispuesto jior tí. tíría., tenga efecto libro la píeseme.—Güines y Abril 29 de 1882.—L. Juan lita. Díaz.	O ó 8
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, llorante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Blás Farragut, vecino que so dice ser del Quivioan, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado para la j'ráotica dejun acto de justicia en causa oiiminal.—Bejucal Abiil fl do 1882.—Auge! Garbillo.	(' o 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, lia disjiuesto que jior la Gaceta oficial, se convoque á D. América Nelson, hija de D. Jorge y D? tí día tímith y natural de Londres, jiara que comparezca en este Juzga lo, Cuba nñiu? ochenta, jiara prestar nu aolo de justicia eu causa criminal.— Hahana Abrjl 30 de 1832.—Julio Riveron. O O 8 El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de jni-mera instancia de esta ciudady su partido, ha dispuesto P<ir ante mí en causa criminal que se instruye por hurto do yeses á D. Francisco Podroso, se oonvoque á Don Vicente Rodríguez I\ívz. natural de Santiago de las Vegas, de veinte y oolio afios, soltero, del comercio y vecino de la Habana, para que en el término dé nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento d -1 interesa lo se insertará en tres números de Ja Gaceta oficial,—Jaruco y Abril 30 de 1832.—Rafael Aguiar.	o O 8
Ei Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que jior tres miníelos consecutivos do la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al moreno Félix* Santa Cruz, uatmal de la Habana, soltero, do dbg y seis años dé edad, cocinero y vecino que dijo ser en ‘diez y seis del mes corriente, do la calle de Villegas número setenta y dos, á fin de que en día y hora hábil comparezca en el
1IE
1). Miguel Lafuente.
JfAC'lfARfUOO,
Depósito, Mercaderes 11.
Este esquis to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, lia adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiemjio que el comisionista lo ha dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas más acreditadas de Andalucita. Exceden de ocho mil las arrobas que se han consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se dá á prueba á los compradores, circunstancia que le proporciona al comisionista, no jioder atender á los innumerables pedidos que constantemente les hacen sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, — Mercaderes 11. no equivoca1 se.
A LOS VIAJEROS.
Los inmensos y lujosos almacenes de ropa LA ISLA DE CUBA y artículos de moda, de D. Eduardo García, calle de la Montera 35 y Puebla 19, Madrid.
Estos almacenes los más ricos y lujosos ds Madrid, venden más baratos los géneros de buena calidad que cualquier tandero los malos.
Es un establecimiento semejante al “Bou Marché” de Paria. L i misma buena fé y baratura.
Tiene cochea de gran lujo para llevar á laa casas de los compradores las mercancías que paguen.
Recomendamos á I03 viajeros que no dejen de pasar aunque sea por curiosidad á los ALMA> GENES DE GARCIA, calle de la Montera.— Madrid.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
.Antonio Glonzalev. Alora.
Contiene la reducción do laa mouedas de ero y plata españolas desde el 1 par 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peumo billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.


riunì
lì
ADMINISTRACIÓN \ CONTABILIDAD DL LOS AVHNTAXIMM
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88L ■---------: o ; —


-HAI.T.ASK de VfiNTA Efí ESTA IMPRENTA. --
¡ Dore mil quinientos noventa y dos pesos oro!
último,
tád esquina á Reina, frente al teatro asiático, á fin üe
que comjiarezcan en este Juzgado, sito Inquisidor nú-	...	„ .	___r___________
mero treinta y cinco, en dia y hora hábil, á fiu de eva- Juzgado, sito 1 nqulsidor número treinta y cinco, á ova-
......... --------- ------ " 1 ' cuar un acto de jusiloia. Y para que tenga efecto lo
dispuesto, libro la presente,-Habana Abril 28 de 1882. Rafael del Pino.	¿j q y
,	,,	...	___________ R 9	„
L’on tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instan su cumplimiento, libro la presente, qia del distrito de Helen de esta Ciudad.	I de 1S32.- -Rafael del Pino
cuar un acto’de justicia, Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro ¡a presente.—Habana Mayo 4 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 10
El Señor Jue : de primera instancia de Guadalupe, ha djspuesto por ante mí (jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. José Lacre, cuyas generales se ignoran á fin de que eu dia y hora hábil comparezca en el Juz gado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para (jue evacuo un apto de justicia en causa criminal.—Y para
Habana y Mayo
C O 10
A consecuencia del expediente promovido por p¡ ! El Señor D, Félix S. Varona, Juez de primera ins Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante dé i tancia interino de esta villa, h» dispuesto se convoque los herederos del tír. Conde de Santo Venia, para reali-! P°r la Gaceta oficial á D. Domingo, vecino de la Haba-zar la venta do las esjicpi s siguiente: una oasa de jmr- j na en la calle de Aguiar número setenta y «finco, pura ga, una casa de calderas y de máquiuas y los ladrillos ! que comparezca eu este Juzgado á evacuar un aoto de' de las torres que se encuentran en el ingenio Santa R¡- ‘justicia, cu la causa seguida jn r incendi ta, situado éste, en el partido de Peñalver, jurisdicción
HABANA 10 DE MAYO DE 1882.
de Guanabacoa y avaluadas eu cuatro mil cien jiesos-una casa de [jurgas, una casa de calderas y máquinas! una casa tejar, una j isa cou su casa y los ladrillos de las torro que se hallan en el ingenio Monserrate, sito en el jiartido de la Macagua jurisdicción de Uolon y tasadas cu siete mil seiscientos pesos, se ha señalado el dia nue
ve del entrante mes de Mayo á las (loco y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, jiarr
el
emate do las referidas especies,—Lo que se anuntfi t
Rbrvicío sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha
... .... __ baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3* calle
o eti los caña- ; del Aguila n? 47; la 4®, calle de Manrique n? 8-1; !a 5® ve rale» de los ingenios «Luisa» y otros. Y para (jue lo calle de Suarez n? 99; labi, calle de Es té vez. n? 23 y la 7® dispuesto por S. tíría., tenga efecto, libro la jiresente.— ! calzada de Jesusjlel Monte u A7tí,
Güines Abril 29 de 1882,—Ldo. Juan Bta. Diaz.	I	----
C O 10
Don Pablo Marlinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
•Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Mo
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes;—Sr. Vocal D. Luis Mí Cowley.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad —Dipu-I taeiori de mes. - Stag. Lj Dolores Herrera de Romano
al público para que el (jue desee hacer proposiciones iho pasado, y la que se dice ser natural de África, solle-
rules, acaecido el dia diez y siete de Abril fiel año próxi- 1 .na , ,TA" L , ,•	"erren
itio nassdo. v la une se dice ser natural de Africa solio.! ^ oucepcion Rqduguez de Navarrete.
|.istorio del distillo de la Catedral de esta dudad. Por este mí úuico edicto, cito, llamo y eiujilaso a. paído J uan Sánchez, á fin de que eu el término fie treim
ocurra el dia, horay lugar designado; en la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el preció íntegro de su tasación,—Habana veinte y ocho de mil < choclea tos ochenta y dos,—tíeverino Prieto.—Por mandado de tí. tíria., Joaquin Lancís.	R 2
Don Juan Valdés Pncés, Juez do primera instancia en jiropiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á jiúblii-a subasta por término de diez illas, un caballo alazan, de seis y media cuartas, cubos ¡il jacio, patas' blancas y lucero corrido, cuyo
ra, de sesenta y ciuco años y vecina de la calle de la ¡ Gloria número sesenta y cuatro, á fin de que en el tér-1 mino de veinte (lias compare/can en este Juzgado, Ani-1 mas número noventa y uno, á hacer valer los derechos de que se crean asistidos, apercibidos si t:o lo verifican i de pararles el perju'cio que haya lugar. Y para su publicación, expido la presente.—Habana Abril 29 de 1882. —Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro
C O 9
Eu la causa formada en e! Juzgado de primera ins-
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
acto tendrá lugar en este Juzgado, calle de Acosta'nilm0 tancia de tíagua, j> u-muerte del asiático Alfonso Achen I u n i «	, ,	,	,	■ T—- ---------
treinta y dos, el dia veinte y dos del corriente á las echo ! el ¡Sr. Juez de primera instancia Interino de la misma’ i8e naua , v, a en el despacho de esta Imprenta, á
i	1 : f.VAft npena hillpfac ni nínmialov
Concluida la edición de esta importante a en el despael tres pesos billetes el ejemplar.
abrí
do menores, te imponen eon las debidas seguridades, ó se emplean en dos easas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávar ea su escritorio calle de la Obrapía número 25 da 1 á 5 de la tarde.
lia trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, en tre. Aguacate y Compostela.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos di fuerza, moderna y en buen estado, se. dá barata per necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataría de su ajuste
SE VENDEN
¡r
/ 1 tí AÍRO CASAS RECIEN «flMflWíB
aJ construidas en la calle del Vapor, marcadas eon los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas hace esquina ú la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 157.
tíOOXlinAIDES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de i,a Habana
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ba acordado que por cuenta de utilidades del presente año sé reparta á los tí res. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados tíres. podrán ocurrir desde el dia 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento eontra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada distr bucion.
Habana 27 de Abril de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía del Ferro-íjahril entre Ci-eíifue«»*
Y VILLACLA RA.
Secretaría.
La Directiva en su sesión de 28 de Abril últiwe ba acordado se convoque á Junta general reglamentaria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del corriente mes, en la casa número 50, calle de San igna' eio, á fiu de, que los Sres. accionistas se enteren eji ella del informe de glosa de as cuentas correspondientes al uño económico vencido en 81 de Octubre de 1881 y elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo ba provisto interinamente.	'j
Habana 4 de Mayo de 1882.— El Secretario, M»r' cial Calvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Paca ho7 Miércoles 10.—A las 8 Criados da confian#3 A las 9 primer acto de la aplaudida zarzuela gallina, ciega.—A las 10 segundo acto de la ml3‘ ma.—Baile al final de cada acte.
CMF. DEL »JOME B-W Y «APITASUA GENERAL PO J
H
i
el MIMI uc y i ai/ v