&%P*w*4¡
,,	.. i, i„i Tinotfo (run nor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, I £). José Caraballo
Martin y Alonso, Abogado del Ilustre quejwr tres n^er^oouso	Juan Mar- este Juzgado, sito
^^.„^Aflrgos yí¡»d.P"mj» iuatanci.de ^dee^jrenclo«mesta Ju¿pgo ^ vecino de la j cuenta y seis, para
(»iudad y su partido judicial, etc.	c ft /,r	__„ „„t.A°Dflina \* ipin.aiiu <s. findeeva* r.i imiento do turo 1
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo
n„n Aureliano
Colegio de Burgos
,.,] moreno Dionisio Muro, cuyas generales se emplazo	en e[ tér,n¡no de nueve dias se pre-
ignoran, P “,|roe, dfl esta ciu,iati, á descargarse de la 86 i 6 mío le resulta en la causa que se le sigue por hur-?u? veirua del moreno Gerónimo Granados; cierto 10 »m de que si asi lo hiciere se le administrará jus-y*?8 v de lo contrario se le declarará rebelde y contu-t °»’,ry,1or bastante los estrados del Juzzado para que maz y P entiendan las notificaciones y demástráinl-?0,\tLl1ufcfo-Bejucal Cuero 10 do 1882,-Aurellano *»* A1®! J.P irñnso.-Por man lado de S.
Martin y Alonso Varona
Sria., Gaspar E O 23
r> m Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia ° interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ,	Mariano Jimenez y pirdo Pedro lozanía,
al moreno tárrnln0 de nueve días se presenten en la
r/rce^ pública de esta villa á descargarse de la culpa le resulta en la causa que se les sigue por hurto, <)ue le resu Qs 8Í asI io hicieren se les oirá y ad-elertos y s 0u 1 cumplida justicia, y de lo contrario minlstraiá recwveiiev contunoaL.es y háb|les los
¡,0 les dec ju7„a(i„ ,ura las notlflcaolones y demás estrados	ocurran.—Sagúa la randa v Enero 11
M uiuel Leal.—Por su mandado, Calixto Ma-.le 1832.—E O 18 Ha Casais v 6 Pft2é Juez de primera instancia en
D oropiedad del distrito del Cerro.
Pnr este mi segundo o hoto y pregón, cito, llamo y i ,.,n a D. Antonio Joaquín Liboa, conoc do por el emplazo a^ nutul.at de Portugal, de veinte y nueve
"kÍÍÍ‘íle eda l. para que dentro de nueve (lias se presente aft il Real cárcel de esta Ciu lad, á descargarse de la cul 6	resulta en la causa que se le sigue p .r hurto y
estafad D. Amador Ajanlo y otros;_ cierto y seguro que
i le sigue p cierto y g
,tar?,* fd’cíere”se le administrará justicia y d asi lo hiciere se . >uontullia¡8 y p3r bastante
ios del Juígado para lostrámites que oouran,
Enero 17 die1882 -Juau Vai dés Pagés.—Por su mandadof Josó Nieolás de Ortega-	&
e no se le los estra-
O 23
O. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia iuter no de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J). Manuel Bretón y Bretones para que en el término de nueve día» se presento en la Cárcel pública de esfo villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro que si así fi jiiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y hábiles ¡os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que octirrau.—Sigua la Grande Enero 11 de 1882.—Manuel Leal.—Por mandado de S. Srla., Calixto Mí Cusáis y Vals. E O 21 Don Joaquín Camilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer ed.cto, cito, llamo y emplazo á la morena Pastora liamos, uatural de la Habana, soltera, lavandera y da cu irenta y siete años para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído eu ¡á causa que se le siguió en este Juzgado por estafa de ropas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en lus penas de la Ley, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Enero 17 de 1882.-Joaquín Canallas.—Por su mandado, Mateo G. Alvaro/.,
E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez do primera instancia del distrito de üelen de esta ciudad. '
Por este mi primer euiclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ueeilio Valdés Beoaucourt, veciuo de esta ciudad, eu la calle de San Isidro esquina á Damas, para que en el término do nueve (lias, contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones á Don Ricardo Govin Armentero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi listrara recta y cumplida justicia, y do no se le declarará rebel de y contumaz é iucurso cu las penas do la Ley, dándose por bastaute los estrados d.d juzgado para las notitl ca dones y d -más ir imites q io ocurran.—Habaua y Di eiembre 27 de 1831.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado., Matías Márques.	E O 2-f
calle de Manrique entre Reina y Estrella, á hu de evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra Don Miguel Rodríguez Morales, por estafa á D. Juan Lima. Y para su publicación, libro lapreseute.—Güines Enero 20 de 1882.—Francisco Muñoz.	O O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera inst mcia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se creau con derecho á heredar á D. Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Príncipe, de treinta v dos años de edad, soltero y vecino de Madruga, el cuál falleció abintestado, á fin de que los se crean con derecho á heredarlo, se presenten eu este Juzgado dentro del término de treinta (lias con los documentos que acrediten sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el iuicio abintestato del expresado Ramos.—Habaua Diciembre 13 de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	.	b O 2*1
°EI Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial. á la persona ó personas uue t ngan noticias de quien ó quienes sean el autor ó autores del inoen-lio ocurrido eu la noche del (lia nueve de los corrientes, en la fábrica de la ñnca «Chamico,« del Calvario, propiedad de Don Manuel Cabrera y Hernández; á linde que se presenten en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, en turno de audiencia de doce á una del día hábil, pira que evacúen uu acto de justicia —Habana Enero 21 de 1882.—Luis Blanco.
J	C O 24
Fon Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseute se cite, llama y emplaza, á los que se creau con derecho á heredar á Di Catalina Ramos, natural de Suita Cruz de Teuerife.de cuarenta y nueve años, hija de D. Manuel y de Di Mirla Real, de estado casada, con D. Cirilo Rodríguez, cuyo fallecimiento, se lia declarado intestado, para que en el término (le veinte dias esmparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos, advirtiéndose que se lian presentado la madre y viudo de la finada.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del inte tido de la referida Ramos.—Habana diez y nuevesie Enero de mil ocbocieutos ochrata v dos. — Joaquín (jane¡las.—Por mandado doS. Sria.. Mateo G.
Alvarez.	_ C, rl
Don José Ramón de la Grana y Máer, Juez de primera instancia del distrito Norte ile esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia so ignoran, para que dentro do quince dias improrogables comparezca en este Juzga lo y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de tercería do dominio promovida por D. Darnian Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. Josó Figueras y Cortina contra el expuesto Zayas, acompañada de los correspondientes docummtos, y de la cu il le ue conferido el expresado traslado en auto de sois de Octubre del añ próximo pasa io. Si así 1 > hace se le oirá en justicia v de ,,tro utou • ss seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados .te este Juzgado, como previene el artículo doscientos treima y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole ei perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y Jos:—Josó Ramón de la Grana.—Federico Rosado.	(J lt
D. Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera ¡ns, tauoiu propietario de esia ciudad de Su ucti-Spíritus y de su partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á los autos de ec^sario de L>. José Rafael Garbo lell y Car-
José Caraballo Y Cepero^pa™ 0-ReRlyPnúmero cin-para un acto de justicia—Y para, su cumplimiento pongo la presente.—Habana 1-	^
,8'ETseC JuetdTpHmera instancia propietario dM distrito del Cerro, por ante mí ha ei“P“®fÍ¿staQÍS. números de la Gaceta oficial, se oonv^ue á D. ^1^ lao Perez y Armas, lo propio que á tres person conozcan y sepan que posea bienes de fortu ’	*	.
que comparezcan en este Juzgado á evacuar un justicia en causa criminal.-Habana Enero 17 deJ882. —Antonio Alvarez Insua.	. n,ia r.r
Ei Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que^por la Ga^
camisas
PARTE ECONOMICA.
B.£UMCAXJEia.
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: (pie á consecuencia del juicio ejecutivo segjid > par I). Gabriel G. Monacal y Martin, com > R ;o uulad >r judicial de los Realengos Guayabo L irga y Caballo do Palo, contra D. Desiderio Torres, tío u.apuesto por auto de catorce de Enero actual, se saque nuevamente á pública subasta el potrera Saiiti Eteui, ubica io en el Realengo Guayabo Largo, término Municipal de Joveilanos, jurisdicción de Colon, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado en diez mil cuatrocientos cuarenta> cinco pasos en oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario', Empeorado número siete; euyo ucto tendrá lugar el día die/. y siete de Febrero próximo veui tero en el local de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno y hora de ¡as nueve de la mañana, con el fin de qu los que se interesen ocurran hacer proposiciones.—Que a,í lo tengo manda lo. —Y para su inserción en ires nú meros consecutivos de la G nieta oficial do esta Ciipila libro el présenlo eu la Habana á diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—-Rafael Nacarino Bra-bo.—Por mandato de 8. Sria., Antonio Gouz dez.
R 20
CON VOGATORI A-
Don Juan Valdes Pagés, Juez de primera instancia
en propieda 1 dol distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca á todos los aeree dores de la Sociedad de «José Belen García y Hermanos,» para la Junta general dispuesta, para las doce del diatreje de Febrero próximo eu el Colegio de Abogados calle de Mercaderes número dos; proviniéndose A dicho? acreedoreo, deben concurrir con ios títulos justificativos de sus respectivos eré Jitos- á la mencionada Junta, en la cual se nh de tratar de las esperas quede sus acreedores solicita la repetidas loieda l.—Que, así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la Sociedad de'«José Belen Gaoia y Hermanos,» solicitando moratorias ó esporas ae sus acreedores. Dado eu la Habáua á deco de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de tí. Sria., Lilis Bianeo. O 23 Don Josó Solano y Granados, Juez Municipal dol distrito de Belen.
A consecuencia del juicio verbal establecido eu este Juzgarlo mutncipa. del uistrito de Belen por D.‘ Micaela valdés á D. Francisco Pomar, gerente de la sociedad de Pomar y Hermanos eu cooro de pesos, á instancia de la parte aeiora he dispuesto que se llaga saber ai refe-
i	ido P.miar, que en el término de segundo dia contado
desde la fecha de la notificación que se li irá por medio de la Gaceta oficial, y por dos números consecutivos comparezca eu este Juzgado municipal á nombrar perito para que asociado a D. Norbono Perez .vloliua nom-br ulo por la parta demándame procedan á la tasación de los efectos emuargados; eu la inteligencia que no verificándolo dontro de la dilacio i lija Ja, se procederá á la operación por so.o el perito nombrado; pues asi io ten go dispuesto en las diligencias de referencia.—Habana Enero diez y nueve de miloohociéntos ochenta y dos.— José Solano y Granados.—Por mandado de S. Siía.— Pedro de Urrutia. Secretaiio.	c 21
Don Aniceto de Patina y Lujan, Juez de primera ins
taucia del distrito del Monserrate.
Por el pieseute hago saber que habiéndose dispuesto por la superioridad de la lxcma. Audiencia según carta orden ue la misma de esta fecha, declarar vacante la Escribanía de Actuaciones inscrita á este Juzgado que desempeñaba Don Manuel Domínguez y Estévez’ que lia sido separado del ejerce o de dicho cargo, se ha dispuesto así mismo que por este medio se couvoqueu aspirantes para la proviciou do dicha Escrib mía; á fin de que todas las personas que deseen oponerse á aquella lo verifiquen ocurriendo á este Juzgado en el término ale treinta dias por medio de solicitud documentada.— Habana Enero 20 de 1832.—Aniceto de Palma.—Por mandado ue S. cria., Z icarias Brennes. C O 24
El Sr. Juez de"primera instancia (le esla villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra D. Manuel y D. Mateo González y Barra y ü. Ignacio Acosta, poi huito de bueyes, se convoque por este medio á D. Antonio Enrique y Corredera, natural de Colon, soltero, labrador y vecino de Corral- e also, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia'dispuesto en la expresada causa.—Y p ira su publicación en la Gacela ofl -ial pongo la píeseme.—Alfonso X11 Enero '5 de 1882.—Veuaucio Díaz del Villar.	C O 24
EISr. Juez de primera instancia del distrito Cerro peíante mí ha dispuesto, s • convoque por tres números de la Gaceta oficiar al moreno Paulo Hernández, vecino del octavo distrito; á flu de que se presente en este Juzgado, cito Aeosta treima y dos, en huras de audiencia á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 21 de 1882.—Luis Blanco.	C O 24
El Sr. D. Juau YalJés Pagés, Juezde primera instancia propietario deldistrito del Cerro, por autemí, en virtud de exhorto d lde igual clase de Santí-Esoíritus,
ii	i	i i
cial, á D,
Coronel .-iBu»uuu augura y AUverUi. que veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta, pa
■ i ......
conell, y pieza segunda para el reconocimiento y graduación (le créditos, y á instancia del Síndico deljuicio, por piovideuuia de esta ficha se ha suspendido la junta señalada para el diez .y nueve del preseute y dispuesto se verifique el dia treinta y uno det corriente ea la sala de audiencia de este Juzgado y hora de las ocho de su mañana á cuyo efecto se convoca á los acreedores cuyos crélitqs han sido reconocidos, y los son Dou Juan de Valdivia y Venegas, Don Fraiioiso Antonio Marín y Cancio, la sucesión de Dona ^aría de la Luz Peuton y CarboneU, Di Ana Gertrudis Viugut viuda de Afariq, D Josó de la Cruz de Valdivia, la sueenon da D. Joaquín Armasa, la sociedad de Ortiz Revilia y Compañía, jj Gerónimo Gelp', D. José de la Campa, sucesión de D.‘ Juan Rabel i y Mcntejo, Hospital de Caridad de San Juan de Dios y t-mibiéu 4 Q- Vtaría de la Cmeépéion Peuton y Caí bou el 1 cuyo crédito peque de j-ejonoci-mientó con el fin de celebrar junta para ia graduación do dichos créditos, y para su publicación en ia Gaceta le la Habana, sé libra e! óreseme eu Sanctl Spfritus á i» fio Enero de 1382.—Joaquín Torralbas.—Por su mandado, JtséN. R idriguez.	G O 23
El Señor Juez de primera instancia dei dlstrit > dei Cerro, h t dispuesto p >r ante mí se convoque por tres iilimero.'« consecutivos la Gaceta oficial, á la persona |U0 el dia diez y seis del corriente le haya faltado una ‘»*llin i, para que dentro ds tercero día se presente eu dicho Juzgado sito calle de Aeosta número tremía y dos, de doce, á una á evacuar un acto de justicia en la causa se si-rué p ir hurto de la misma. Y para su pub.i-
ui, expico ei presen.e.- -Habana Enero 13 de 1882.-Nicalás do Ortega.	C O 23
uesto, se convoque per medio de la Gaceta ofi-1. Emilio Eguía y Colon, hijo del Sr. Teniente D. Agustino Eguía y AlverJi. que falleció el seis de Agosto de mil ochocientos setenta, para que se persone en dicho Juzgado de Santí-Spíritus con los títulos justificativos, á ser notificado de las pro-
que i caeion
J'OaÓ________ ^
fíl Báfiur Juez de primera instancia del distrito d Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos d • in Gaceta oficial se convoque á I)1.1 Concepción Gemir, vecina que fuó de la calle de Curazao número treinta y cinco, para que en el tór-miuo de cinc > días se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Refugio número do i, á evacuar un unto de justicia en asunto criminal.--Habana Enero 12 de 188; —Matías Márquez.	O O 23
Ei Señ >r Juez de primera instancia dei distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí h i dispuesto que se cito por medio de los periódicos oficiales á D. José Gu tierrez y García, curador ad-litem de loi meuores hijos do D. Robustiano García, para que en el preciso término de cinco dias, á contar desde ra primera publicación de este edicto, comparezca en esté Juzgado y en la Escribanía del actuario á personarse á nombre de los indi cadoi menores, en el juicio de abintestato de su padre el expresado D. Robustiano García. Y en cumplimieu to de lo ordenado por dicho Sr. Juez, se cita al menoio na to I). José Gutiérrez García, para que en el término de cinco dias, comparezca en este Juzgado representando en forma á los menores sus cu radares. Y para su publicación eu iros números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Enero 18 de 1832.—Francisco Oze-guera.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta viila, lia dispuesto con esta fecha y por ante raí, á consécueiícííi le la causa seguida par lesión ai asiático Antonio Jaez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á tos asiáticos Rosendo, Próspero, Salomó y Manuel, vecinos que eran del término Municipal del Guayabal en esta jurisdicción p ira quesa presénten en este Juzgado á declararen dicha oau«a.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute visada por el Sr. Juez. Guanajay 18 de Eaero de 1882.—Fntncis-eo M. Gispert.	C O 23
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G.ieeta oficial se convoque á D. Benito Arce y Revuelta, natural de Burgos, soltero del comercio y vecino que fué de la calzada del Monto número doscientos veinte y ocho, para que evacúe un acto de justicia encausa por lesiones que recibió.—Habana 17 de Enero le 1882,—Mateo G. Alvarez	C O 23
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciu la i, ha dispuesto, que para un acto (le justicia eu causa omnindse Ilimt por tres números de la Gaceta oficial, ai asiático Aufimso Arís-tides, vecino que lia sido de Mane 507, y Castillo á Sin loaquiuyque filé lesionado en veinte y siete de Noviembre último.—Habana 12 de Enero do 1832 —J. Miguel Ñuño.	C O 2.3
El Sr. Juez de primera instancia del Juzgado de Guadalupe, ha dispuesto eu causa criminal, que por tres ¡números de ia Gtceta oficiai y para un acto ju-licial se convoquen á tos morenos Guillermo González, Remigio, Ni -asro y María de Regla, vecino que han dicho ser de la calza la de la Reina número 57.—Habana 17 do Enero de 1832.— J. Miguel Ñuño. 0 O 21
E! S\ Juez de primera instancia deldistrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial y para uu acto de justicia criminal, se convoque á D. Juan Salas y Peña, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y do3 años, vecino que ha dicho ser «le Guanajay.—Habana y JE tero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—J. Miguel Ñuño.	C O 23
EISr. Juez de primera instancia d-1 distrito de Guadalupe da estiCiu la-l, lia dispuesto en causa criminal, que por tres números de la Gaceta oficial y para uii acto da justicia se convoque á D? María González tíuurez, natural do los Estidos Guidos y vecina que ha sidodo ia Oiudal de Bíjuca1.—Habana 14 de Enero de 1832.—J. Miguel Ñuño.	O O 23
El Señ *r Juez do piimera instancia propietario del distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Antonio Joaquín Lisboa que en la causa seguida en el Juzgado por estafa á Dou Florencio Sánchez, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo oon las costas de oficio por no constituir delito ni otro hecho justificable el que fué objeto de la referida causa, reservándose á D. Florencio Sánchez las acciones civiles de que se crea asistido para que pueda ejercitarla en la vía y forma que hubiere de convenirle,—Habana Enero 17 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 21
En la causa seguida contra el pardo Anacleto Alfonso, por estafa, el Sr. Juezde primera instancia de esta Villa, en providencia de esta fecha, se lia servido disponerse convoquen á los pardos Eulogio y Justo Reyes y moreno José Huech, p ira que eu ei término de quinto dia se presenten eu este J uzgado á evacuar
ceta oficial, se convoque á las personas que se ron con derecho á las prendas siguientes. Ires blancas, dos de ellas con un número en la correita f ciento once y ciento sesenta y seis, un pantalón (le d ‘«lanco, una camiseta de algodón, unos calzoncillos, un chaleco negro de paño, un saco de paño azul, un som brero de guano, un par de alpargatas y una serv 1	.
cuyas prendas lueron ocupa las en uu ^ tarde le dia trece del corriente, al moreno J ua i Morales > M rales, para que se nreseuten eu este Juzgado, O Retí y número cincuenta y seis á evacuar un acto de justio .
Y	para su cumplimiento, pongo la presente. Haba ia Enero 16 de lb82.-Mateo G. Alvarez. L O ¿I
A consecuencia de los autos promovidos por Don Celestino García y Rodríguez contra Dan José Ramón Arzuona. y compartes sobre iüdemüizacíoii de perjui-cios, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los condueños de la casa calle de O’Reilly el traslado que se les ha conferido por el término de seis dias de la pretensión ue pobreza que ha promovido el expresado Don Celestino García y Rodríguez, haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan en autos representante común, y cuyos condueños son Don Matías, D.1 Dolores y D? Francisca de Armona
V	Armenteros; Dm Francisco, Di Emilia, D. Salomé,
Da Concepción y Di Josefa de Almona y Armenteros; herederos de Don Josó de los propios apellidos, D. Manuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Armo-nayUrgel, herederos de Don Manuel de Armona y Armenteros, y cuvo curador es hoy Don Miguel de los propios apellidos; y por último, este mismo D. Miguel que coa su hermano D. José R. de Armoua constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Armona. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de trece de Diciembre último, libro la preseute en la Habaua en 10 de Enero de 1882—Mateo G. Alvarez.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Corro, á consecuencia de exhorto del de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, librado en causa contra D. 1 tibio Pereda, p >r calumnia, ha dispuesto se convoque á D. Eduardo Salas, á fin de que se presente eu este >uz-galo, Acosta treinta y dos, á evacuaron acto de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habuna á 16 de Ene, ro de 1882.—Luis Blauco.	° 2°
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero día, al pardo Juan Bautista Valdés, veciuo que era de la calzada de (Juliano número veinte y cuatro, para que. comparezca en el Júzga lo sito calza la de la Reina esquina á vlaurique, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Enero 16 de 1882.—Zacarías Breantes.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque i á las personas que se consideren cotí derecho á uu caballo dorado de cerca de siete cuartas, con un lucero eu la frente, entero, calzado de la pata isquierda, con dos mataduras, una en el lomo, otra eu el lado derecho y otra en el lado izquierdo, para que se presenten en el Juzgado á declarar, cuyo caballo se halla en el Corral de Cono-jo y ha sido ocupado en la casa calle del Marqués González, número veinte y cuatro.—Habaua 16 de Enero de 1832.—Mateo G. Alvarez.
ü O 20
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la cans i que por ante mi cursa contr D. Segismundo dei Busto Alvarez, par rapto, ha dispuesto, se convoque por trea números de |q Qaoeuv oficial, á D. Juan Fernandez, vecino del meroado de Tacón y á uu tal D. Amonio y otro conocido por el Catatan, que vivían en compañía del primero, para que dentro de quinto dia después del Último auuneio comparezcan n este J uzgado, sito Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en ia referida colisa.—liabana 12 de Enero de 13Í$J.— iVrtqro Galletti.
C O 20
El Sr. Juez de primara instancia del diatrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero (lia, á ua individuo conocido por «Chaquetón,» que trabajó en el muelle, para que comparezca en el Juzgado, sito Reina esquina á Manrique, á evacuar un acto de justicia n causa crimiual.—Habana y Enero 17 de 1832 —Zacarías Rresmes.	C 0 20
lía dispuesto el Sr, Juez de primera justanoia del distrito de Jesús María, qU-' por tros uú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu á los parieutes ó familiares de uu pardo que fuó muerto violentamente la tarde del primero del corriente *ues y año en la calle de la Misión, cerca de la esquina de Alambique; así como también á las personas que le conozcan y puedan tur noticia de él, para que dentro de quinto día se pre-
senten en el Juzga lo á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 11 de Enero de 1382. — Juan A miren.	C Q 2(J
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de prime ra instancia (le este parttdo judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D Ramón Cabrera, por lesiones á ia morena Homoboua, qué por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoquen á los empleados que eran del ingenio «San Francisca de Asis,» do D. Juan Sentelles, el veinte y tres de Octubre fie pq.fi ochocientos setenta.y siete, á titq fie que dentro fie llueve días comparezcan en este Ju/.gidó, á un acto de justicia. Y para su publicación por tres números fia dicha Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco á 14 de Enero do 1882.—Buenaventura Sánchez. UOID Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la (Ja-ceta oficial se convoque al moreno B-ntoifio Aeosta, na tura! de Africa, soltero, fie sesenta afios y vecino que fifi) Je la calle Ue la ¡Vtision número ochenta y cinco, para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para sil publicación libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1832.— Juan Andreu.	C O 29
HABANA 24 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de ia Ia Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la'2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; ¡a 5?, calle de Suarez u? 99; la6!, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n .173.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación fie mes: tíras. Di Amparo Escudero de Soriano y D.1 María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia. Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
DE

cion en tres números Ue ia
seute.—Habaua Enero 19 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 21
El Sr. D. Félix S. Varona, Juez de primera insuin-pia de esta viha y su purt do, por ante mí ha dispuesto
El Sr. Juez del distrito d 1 Pilar, ha dispuesto, se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos guanajos (pie en quince de Diciembre último fuerou ocupados á D. Cirios Eugenio Lazaga y
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito do )a Catedral re riñnatarán pon esta venduta el día 31 del corríanlo á las 12 del dia en las puertas del referido Juzgado varios efectos de herrería y fragua según inventario que so encuentra eu dicho Juzga io; ios efectos se encuentran depositados eu 1 calle fie la Obrapía número 47.
Por disposición de! Sr. Jefe EiODómico so remará por esta venduta el Juéves veinto y seis del oo-’ ríante á las doce del dia, calle de la Cárcel númer > 3, una mesa de billar con bolas y taco», tasado en la
cantidad de gado p'.r la 1880 á 81.
oii’nt't vei te y oinco pesos oro embar-contribución del 39 y 4q trimestres de
Por disposición dol Sr. Juez Municipal del distrito déla Catedral, so rem .t ¡rá por esta venduta
el dia 26 dei corriente en las puertas del referido Juzgado ¡varios muebles pertenec entes á D. Francisco Nació y Gasca'es, túsalos en 11 cantidad do doscientos doce pe-ios cincuenta centavos oro, por demanda verbal civil que le sigue- D. Fiancisco Porez y C irrera; el iavéma'iu so halla de manifusto en el refer do Juzgado.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en!esta Imnrenta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, oro' mulga la en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri? minal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Id' m sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Fcbreio do 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Dtp nados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira Idem para el apreudizage de Artes y oficios Idem da Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobro el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Llera de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia Geueral para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobar do por el Gobierno General, con arreglo al nue--vo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inolusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem de higiene pública.
Idem do Telégrafos.
Idem do las Juntas de Agricultura.
Idem de las servontias públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lern del Montepío Militar.
Ordeuanzas de construcción.
Reglamento dol papel sollado Ificm del Cuerpo do Honrados Bomberos Idem para la estadística criminal..
Idem para las Ídem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem orgánico do Policía de Gobierno. Roal Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Roal Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Rjflexionea y cálculos sobre la renta del ta baco, por D. M. Asensio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobro sueldos y asignaciones de 1: Isla do Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Ecouóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
*» ■ »■■wraMijfci
Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUISTA OI TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1333 LOS OJOS.
Be II á ti, todo» los dia«.
de la
riles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca— balilla.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
REGLAD
Tara el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
victorIiugo.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .TORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 89 elegantemente imp eso.—Véndese en ai precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libios de la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la
Isla, prèvio el pago de su -importe.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
.RENDICION DE CUENTAS. APilOBAOH y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE DIA YO DE Í88Í.
---HÁLLASE I)E VENTA EN ESTA IMPRENTA.—_
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUALDËB0LS1LL0
POR
.Antonio G-onzalez 3YTora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata, españolas desde el 1 por 10( premio hasta el 200; tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros da tos interesantes.
Sj vende á nix poso t>illete*¡
el ejemplar en el despacho de está imprenta y en las principales librerías.
. CALENDARIOS DE LUJO
PAlíA
Ilállanse ya de venta, á precios smnnmcnti módicos, en casa de
II, E, Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
&OCIBDABES TT BBZ7B.BSAS.
f. Tamas L
Ha trasladado su domicilio cá la calle de Empedradoii9 39, entre Aguacate y Cempos-
iwct.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
* * Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Gompañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en I03 altos de la estación de Viilanueva con objeto do nombrar Presidente por fallecimiento del Exorno. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habaiiá Enero 13 de 1882.—José Eujetiio Bernd. Secretario.
Compañía del Feubo-oarríl entre Cienf*e*óJ y Yillaclara.
Secretaría.
La Junta general eu su sesión celebrada el dia de ayer U>, entre otros particulares acordó la distribución fiel dividendo número 29, de 2} p.2 on oro sobre el capital emitido de # 2.012,920; y diT 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará cou títulos -representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respe«-t vamento les correspondan, de 11 á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretan«, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
D. José Hernández Celis lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se le provea de du-# plicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra person A se considera c m derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva, en sesión de lioy, ha acordado c vocar á una junta general ordinaria para el dia trei del corriente á Jas ocho de la mañana en el edificio la tíociedad, con objeto de dar cuenta de las opera« nes del último seme tre; someter á su aprobación reparto de un dividendo,-nombrar los Sres. Conciliar que hayan de sustituir á los que han cumplido el ríodo de su cargo y tratar de los demás partulares <j sefiahi el Reglamento. Lo que se avisa por este me á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir acto.	.
Habana 14 de Enero (le 1882. El SVoretai Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Coinp»'"* de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con gi*1*' rachas al final de cada acto.
CIRCO DE JAHÉ.—Gran Compañía ecu tre de los Sres. Dockrill y León, función todas noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos matinée á
mp. del Gobierno y capitanía general pob