pueda hacer
efectivas de los'contribuyentes, ni apelar de sus decisiones en las cuestiones que puedan suscitarse entre ambos, siempre que no se infrinjan las condiciones del remate.
Art. 17. Será de cargo del rematador el costo de auuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen en el expediente de remate.
” Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882,—Quintiu García y Cálbo,—VtQ Bno—El Presidente, Fuentes.
(5? ge fija esté servicio en veinte y dos centavos tamiento reintegro por cantidades que no de peso oro por la ración de cada preso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmente en oro ó en billetes del Banco Español, de la Isla de Cuba, al que tuviere lijado el Ayuntamiento para sus operaciones en el mes en que se efectúen los pagos, adjudicándose el remate al más ventajoso postor.
7.a El contratista no podrá pedir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
8? Para presentar proposiciones se hará previamente depósito de trescientos peso3 oro en la Mayor-doraía de Propios, Esta suma será devuelta á los que no obtengan la adjudicación en la subasta y entrará en la caja municipal como parte de garantía el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
9a El contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del Establecimiento y bajo la indicación del Facultativo, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
10.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del cautratista serán penadas del ruedo siguiente:—Las de condimento ó mala calidad dalas viandas, menestras, arroz, fideos, pan y tocino empleados en las comidas, que se juzguen desechables, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, que se reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando de no excederse un calidad y cantidad á lo condicionado en este pliego, no podiendo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador del veinte por ciento á lo sumo, sobre el valor del alimento reemplazado; y si la falta consistiese á la del peso estipulado en este contrato para cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco á diez pesos; y en el caso de llegar las faltas á tres, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato ó imponerle el triple del máximum de la multa. Si no diese los domingos y juéves carne de masa fresca y buena, se castigará con la pérdida del valor del alimento que designe el Inspector de mes, cnidando que no exceda el valor del alimento reemplazado del que tenga el que se reemplaza, más un ve nte por ciento de éste.
11.	Serán de cuenta del rematador los gastos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
12.	Será obligación del contratista seguir en el suministro de la alimentación á los presos y por el mismo precio, si por cualquier caso imprevisto no se sacase á subasta ántes de concluir el tiempo de su obligación y hasta la fecha en que se dé posesión al nuevo contrarista.
Pinar del Rio 26 de Mayo de 1882.—El Secretario, F. Benito Herrera.—Yto. Bno.—El Vice-Presi-dente, Felipe Fuentes.
57 El rematador podrá exigir oorao deiechos prooorciun en favor ó en contra para los efectos del:	Quinta. No se admitirá oferta al
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
El Viérnes 23 de Junio próximo venidero á las 12 de su tarde se llevará á cabo la subasta del arbitiio «Marca de vehículos;« á las doce y media el de «Bestias de carga;» á la una el de «Lid de gallos;» y á la una y media, el de «Conducción de carnes;» bajo las condiciones expresadas en los pliegos que á continuación se publican y con estricta sujeción al modelo de proposiciones que también es inserto,
Las proposiciones se presentarán al Sr. Alcalde en pliego cerrado á las cuales se acompañará la cédula personal y recibo comprobante de depósito previo.
Lo que se hace público para general conocimiento. Pinar del Rio 15 de Mayo de 1882.—■ Quintín García y Calbo.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado de la subasta
del arbitrio... y de su pliego de condiciones á cuya
observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de.....pagaderos en la forma establecida.
Acompaña recibo comprobante del depósito pré-vio y su códula personal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de vehículos,» durante el año económico de á 83.
P.iego de condic’ones para el remate del arbitrio
«B ft;as de ctrga,» durante el aílo económico de 1882 a 83.
17 Están sujetas ai pago de este arb'trio las caballerías y debas bestias de carga que dentro dei territorio de es!a Municipalidad devengan flete á beneficio de sus dueños, sean éstos vecinos del distrito municipal ó de otrc3 jurisdicciones siempre que permanezcan de temporada, y lis dol tránsito abonarán a d ferencia, si la hay, de lo que paguen al Ayuntamiento de fin vecindad.
2a Arimismo están comprendidas en él las que conduzcan (fictos para sus propietarios,Siempre (pie ó-.iot sean pose «dores de establecimientos júbücs y que el ¡ uñero de las caballerías ó muíes á este servicio se eoniponga ds dos ó más.
3? tío fija e te arbitrio en la cantidad ds seiscientos pesos paga ¡eres por trimestres adelantados.
4a E' rematador podrá ccb ar la cantidad do curt o posos c ncucnti c nt tvcs < ro por cudauna de las bestias de que trata el artículo primero, y doc pesos, veinte y cuno centavos por las del segundo.
5? E r mato durará un año que cmncza'á á oorie • y contarse en prirrteio de J lio de 1882 y terminara e] riia 30 da Junio de 1883.
67 Las | reposiciones se dmjirán al S”. Presidente en pliego cerrado antes de la hn que en la eoncoca'oria de aqb anteH so fijo para la subasta.
77 Raía ser postor sera condición pie isa acompañar ai plifg> de p:oposicio’.es, recibo que ¡ur dito haber ingresado en las arcas municipales la sum de 150 pesos oro
8? Si re-muren dos ó más propo ieiones igua-os so abrirá licita' i m á la Lana por quince minut s únicamente entie los q «e las hubiesen prisintado y estuviesen | r¿s utes y 'os que noio estuvieron se entenderá que renuncian á olla.
9a A'djadiovio el' remato al más ventajoso postor, fe devolverá ¡oconlinnui á iod s los demás el recibo del depósito previo de que b »bla el artículo sétimo, conservándose el del adjudica'oric como fianza.
10.	Cualquiera falta ó extialimitacion por e' adjudicatario será multada á jrieio da la eor[ oración.
11.	Serán do cuenta del rematador las costas de nsírc'or del pliego do ccn ieiones y convocatoria.
12.	El rfmatador no pedrá exigir del Ayuntamiento reintígro por cantidades que no pueda hacer ef¿(t vas de los contribuyentes ni apelar do sus decisiones en las cue-tienes que puedan suscitarse entre pmb' s, siempre que no se infrinjan ¡as condiciones di 1 rema'e.
Pinar del Rio 13 de Muyo de 1882.— El Seorc-ario, Q,ilint n G reía y Calbo.—V o. Bao. E' Presidente, Fuentss.
de patio un peso por pelea.
6a El término del renaste será por un año que principiará á contarse en 1q de Diciembre de 1882 y terminará en el mismo dia y mes de 1883.
7a Las proposiciones se dirijirán al Sr. Presidente eD pliegos cerrados ántes do la hora que se señalase para el anto ante la corporación muni-cijpa'.
8g. Para ser poitor deberá acompañarse al pliego do condiciones, recibo que acredite el depósito prèvio on la Depositaría de esto Municipio do una suma i_ual á la cuarta parto del valor del precio fijado á la subasta ó garantía de persona de arraigo qua pueda estimarse como bastante por la Municipalidad.
9? No será admitida ninguna proposición por menos cantidad que la expresada en el artículo primero, ni que a'tere los plazos que para el pago establece.
10.	Tampoco 8>rá admitida ¡a que no se ajuste al mode’o que se pub ica'á oportunamente.
11.	Así mismo ee á rechazada toda preposición que exprese dar ivn caut'dad más sobro la mayor oireoida.
12.	Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó más completamente iguales, no existiendo ringuna otia superior, se admitirán pujas á !a llana uor quince minetoe, únioamonto entre les que 'as hubiesen prasentado y estuviesen présenles, pues los que no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á ella
13.	Aprobada one sea la subasta, el adjudica-torio afianzará el cumplimiento de su deber, con una cantidad igual á la tercera parte de la que ascienda <1 remate. Esta fianza podrá consistir en metálico, en 1 il'etes del B meo Españo'. con la boni ilación correspondiente, depositada en estas Arcas, admitiéndole también eo fincas rustirás y urbanas con el aumento de ura tercera parto de la misma fianza; la que deberá hallarse finalizada dentro de un mes, á contar desde la fecha de la aludida aprobación-
14.	La icfi acción de cualquiera délos arlícu-'os de este pliego será multada, ajuicio de la Municipalidad, no excediendo de diez pesos, y las multas se sat’sfarán en el papel especial de esta clase.
15.	Serán de oueata del rematador los costos de inserción del p iego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882.—El Secretarlo, Qiintin García y Ca bo.—Ytc. Bno. El Presidente, Fuentes.
1882
Pliego
Artículo 17 Se fija este arbitrio en la cantidad do dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados, de la cuarta parte del importe de la subasta, cada uno.
Art. 2? El rematador podrá cobrar las cantidades de veinte pesos p ir cada carromato público, entendiéndose por tal el que transite por los caminos reales devengando flete á beneficio de sus dueños; seis pesos por cada carromato particular que transite por los caminos reales acarreando efectos sin devengar fletes diez y seis pesos por cada carreta de tráfico que transite por los caminos públicos. Las que pertenezcan á fábricas ó establecimientos industriales y se ocupen únicamente de trasportar materiales para la fabricación, pagarán la mitad; pero si una sola vez se ocupasen en otra cosa, sea’cual fuere, se consideráráu como las demás dé tráfico. Los carretones pagarán doce ó seis pesos,'relativamente, según se dice respecto de las carretas; veinte y dos pesos cincuenta centavos por cada guagua que transite por los caminos públicos; diez y ocho pesos por cada coche que transite por los caminos públicos; veinte y cuatro pesos por cada carruaje particular; y nueve peso3 por cada carruaje de dos ruedas de tráfico público. Todo vehículo destinado á una industria, cualquiera que esta sea, pagará también la marca como si fuera de tránsito público y devengase flete á beneficio de sus dueños en la escala á que pertenezca. Unicamente se exceptúa del pago de dicho arbitrio á las carretas y carretones de fincas rusticas, siempre que estas se empleen en el cultivo y tiro de los productos de aquellas; pero no se exceptúa al que por más de pertenecer á la finca, se ejerza con él alguna industria particular.
Art- 3? Se entenderán por carretas, para el cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten ocho ó más cuartas de diámetro en sus ruedas, y por carretones, las de ménos de ocho cuartas.
Art. 4'1 El arbitrio será cobrado cuando se ponga la marca y en el punto donde radique el carruaje.
Art. 57 Quedan exentos del pago, los carruajes personales marcados en otras jurisdicciones que penetren en esta ya sea de paso ó de viaje.
Art. 6? Los vehículos personales de carga y tráfico que paren en esta jurisdicción, sólo abonarán la diferencia de la marca, si fuere menor el tipo de la jurisdicción que proceda.
Art. 77 La marca se llevará á efecto por el rematador, estampando á cada vehículo un hierro con las letras A. P. R. señalando en cada uno el año eco nómic ' de 1882 á 83.
Art. 89 Los dueños do carruajes de los comprendidos en el art. 2p los presentarán para la marca en los lugares que designe el rematador, de acuerdo con el Sr. Presidente, á cuyo efecto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art, 9? La adjudicación de este arbitrio se verificará por subasta, en pliegos cerrados ante la Corporación, el dia y hora que señalo eu la convocatoria ó llamamiento al efecto.
Art. 10. Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones, recibo del Mayordomo de Propios ó Depositario, comprobante del depósito prèvio de la suma de quinientos pesos.
Art. 11. No será admitida proposición alguna por ménos suma de la prefijada en el art. lo, ni que altere las condiciones consignadas en este pliego.
Art. 12. Tamp co será admit'da ninguna proposición que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente se publicará.
Art. 13. Si resultasen dos ó más proposiciones míale?, se abrirá licitación á la llana por 15 minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado, pues I03 que no estuviesen, se entenderá que renuncian á ella.
Art. 14. Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes que prescribe el art 10 de este pliego, reservándose solo el del adjudicatario que quedará como fianza.
Art. 15. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego ó do las disposiciones geneiales sobre el asunto, serán multadas á juicio de la Corpo ración.
Art. 16, El rematador no podrá exigir al Ayun-
de condiciones para el remate del arbitrio «Conducción de carnes# para el expendio público desdo el Rastro á la Plaza del mercado durante el año económico de 1882 á 83.
la Se fija este remate en la cantidad de seiscientos pesos oro ó en billetes del Banco con la bonificación que señale el Municipio el mes en que.se haga el entero.
27 Las proposiciones qne se hagan girarán sobre la can1 idad de los seiscientos pesos que es el mínimum que puede ofrecerse y su abono se hará por trimestres adelantados en oro ó su equivalentes en billetes del Banco en la forma expresada en el articulo anterior.
8.a El rematador tendrá expeditas para prestar el servicio á que se contrae este arbitrio el dia primero de Julio próximo, dos carretas con sus cuatro costados forrados de persiana?, cuyos betones distarán una pulgada unos do otros con siete ganchos por bania, el techo de zinc, los carros movibles para que puedan asear se fácilmente, pintados de blanco, amarillo ó aplomado, tirados por cualquiera clase de caballerías, con tal de que sean suficientes para el tiro y dichos carretones de las dimensiones siguientes: las camas de diez cuartas do largo por se s de ancho y los costados de siete cuartas de alto, sin contar el techo,
47 El rematador tendrá los carretones en las puertas del Rastro á la misma hora que tenga señalada el Ilustre Ayuntamiento, para la matanza, siempre limpios y aseados en beneficio de la higiene pública, no pudiendo conducir en los mismos ni cueros ni el mondongo.
57 El rematador recibirá en el Rastro las carnes que le entreguen los matadores y las entregará en la plaza del Mercado al pié de los mismos á sus respectivos dueños y no debe retirarse hasta no tener en loa carretones todas las carnes que hubiese que conducir.
G7 Eu los en que por casos fortuitos algunos de los matadores no hubiesen podido verifi car la matanza á la bora señalada ó cnando sea necesario matar más roses de las acostumbradas y por cuyos motivos se tuviesen que usar horas extraordinarias, el rematador deberá estar eu ei Rastro á la hora que le señale el Sr. Regidor de mes y conducir todas las carnes que se necesiten.
7.	a La falta de cumplimiento á cualquiera de la? condiciones de este pliego en que incurra el rematador será penada con una multa de dos á cinco pesos y si la taita consistiese en no conducir las carnes se verificará este servicio por cuenta del rematador.
8.	a El rematador no podrá exijir más de cincuenta centavos por cada res mayor y veinte y cinco centavos oro por cada una menor, á los dueños de Iss carnes que conduzcan.
97 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta, debieudo los lieítadores acompañar al pliego de proposieioues que deberán entregar al Sr. Presidente ántes de la hora señalada recibo comprobante de haber depositado eji la Mayordornía ue Prop OB 1k suma de ciento cincuenta pesos en oro en concepto de depósito prèvio, comprobante que se devolverá á todos los postores con excepción de aquel á quien se le adjudique la subasta que dejará e3e importo como fianza.
10. Los costos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria serán de cuenta del rematador.
Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882.—El Secretario Quintín García y Galbo.—Yto. Bao.— El Presidente, Fuentes.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en 22 del corriente el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del servicio «Alumbrado público de aceite do Keresomie » durante el año económico de 1882 á 83; de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público estar señalado el dia 26 del entrante mes de Juoio á las ocho de su mañana, para verificar el remate en la Sala Consisto rial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisiones de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, conforme á lo acordado libro la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1882, — Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deber-i sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el 1? de Julio de 1882 y terminará en 30 de Junio de 1883.
(Se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente.)
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Acordado por esle Ayuntamiento en sesión ordinaria trasf rida celebrada el dia do ayer, declarar vacante la plaza do mó 'ico municipal de esto distrito, por no habsr?e presentado á ocuparla, el Ldo. D. R eardo Gastón, á f vor da quien estaba adjudicada, uoa vez vencido ti térnr'no de la licencia que por seis meses se le concedió, he dispuesto que por el B iletin oficial-de la Provincia y Gaceta eficial de la Habana, se convoquen aspirantes por el término de treinta dia?, que vencerán el dia 13 dol entrante Julo, á fin de que los señores Facultativos que desean obloner’á, p*esenteo sus solicitudes á tsta Presidencia, acompañada'de tus respectivos títulos y demás documentos que juzguen oportuno. Dicha plazr está detada con el haber anual de 300 pesos en rat-tálioo, y será cbligáciou del adjudicatario la conservación do la vacuna y administrarla á domicilio cada vez que los veoirot lo reclamen ó el Ayunta-nvento lo acuerde; asierir en sus enfermebule-s á los vecinos pebre? del d'strito y á teda? las demás que eúablecce el Reglamento y disposiciones vigentes sobre la materif.
Liquo se hace pútl'co para ge-eral conocimiento y efectos in< icados.
Puso Real de San Diego 13 do Junio de 1882.— Ramón Gutiérrez.
tipo de remate y do la fianza
57 E rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enlerarze de los animales que se beneficien diariamente.
6^, Si el rematador faltara á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta y sará de su cargo abonar ¡a diferencia que resulte y los daños y perjuicios que por su causa ee originen.
7? Es obligación de las autoridades protejer al rematador en la justa percepción de los derechos que se le trasfioren, pero sin dejer por esto de amparar á los particulares, cortando abusos, injusticias o vejámenes por parte de aquel.
8a Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso el papol sollado que se invkrta y otra cualquier cosa hasta la terminación ¿el expediente, serán do cuenta del rematador.
97 El rematador do este servicio queda obligado á que en ¡as casitas no falte carne por lo ménos hasta las ocho de la mañana y no podrán en manera alguna expenderse las carnes á mayor precio que el que exista diariamente en el Ayuntamiento, cabecera del partido judieia1, que serán ks que en adelante han de regir para esta loca'idad.
10.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Aloalde Presiden te, v caso de inconformidad délos interesados, podrán recurrir en alzada al Excmo. Sr. Gobernador civil do la provincia.
11.	8i en el trascurso del año so establecieren más deroehos que los aquí estipulados, seián objeto de otra subasta ó cobrados piv el Ayuntamiento y uo per el jematador.
CORRAL DE CONCEJO.
Pliego de condiciones para el mismo.
la Se saca á póblka subasta por todo el ejfre-c'o de 1882 á 1883, e¡ importe de tros pesos Oio por eada res mayor y un peso cincuenta centavos p r cada menor que tenga ingr so en el Cu-ral de con-otjo; veinte centavos par las primeras y di z por as segundas per cada estancia causaua en el looa!, que satisfarán les dueños en el momento de extraer las reses.
2a E ingreso de eate arb'trio ha sido calculado rn la suma de cien petos después de lloradas 'as condiciones prescritas en el Reglamento del mismo, que serán rigurosamente observadas y cumpl das por el rematador.
3a No se admitirá proposición aigura quero venga acompañada do un recibo del Depositario mti-cipal en que se acredite haber constituido en depc sito el veinte y cinco por cionto de la suma expre sada eu la condición segunda, ó en defecto de este depósito, carta suscrita por persona do reépcnsal i r dad y arraigo y quo á juicio de la Comisión de arbitrios sea buhante á garantir su oferta; fianza ó (lepó sito que se devolverá á todos en el acto de verificado el remate ménos al adjudicatario que no ¡ oirá retirarla basta babor cumplido su comptom so.
47 Las proposiciones se prest utarán m pliego cerrado y serán eutregados al S\ Alcaide Presi ient > de este Ayuntamiento ó en la S cretaría del mismo, expresando ene1, después de la dirección, lo siguiente: «Proposición al Corral de concejo.»
57 La pies ntacion de las pro;odoiones se hará por los interesados en la fo.na (xprésada eu la cláusula anterior en la Secretaría del Ayuntamiento hasta las cinco ce la tarde del día anterior al del remate y las restantes en el momento en que la Junta se constituya en el salón de sesiones do ésta C -st consistorial para proceder á la subasta,
6a Después de adjudicada la subasta con las formalidades de estilo, no se admitirá al rematador solicitud alguna en quo pida rebaja, rescis on del contrato ni indemnizac on en el tipo d i remate, riempre qiu lo haga por cualqoitr incidente que ocuna que sea dable evitir al Municipio.
7q En caso da resultar dos ó má-t postores igua'es, se admitirá puja verbal por espacio de diez minutos y será este servicio adjudicado al mejor j o -tor.
8a El pago de esto arbitrio se hará ñor el rematador por trimestres adelantados, venfieando el primer pago en el momento en quo tome poses.oc de esto servicio.
9i) El rematador deberá tener un local á propósito donde las reses estén con las mayores seguridades, á fin de evitar !a extracción de las misma? del Curial durante la noche ó que estas se puedan sa'ir y extraviarse.
10. Será de cargo del rematador el abono del papel sellado que so inviorca en e?ti expodirnte con is'e objeto, s- como los gastot de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial da la provincia, según está (.revenido para estos caso0.
Cruces 27 de. Mayo de J882.— El Sacre'ario, Jo ?é González.—Vto. Bno.— El Alca'do Presidente, P. Vizcaíno.
de dos mil cuatrocientos cincuenta
pina
túetior
fija como tipo anual para el arrendamiento <?Ue 80 -	*	esto
producto Sexta
alguna de la ántes dicha cantidad ni tampo
No podrá el rematador pedir rebaja
demnizacion, cualquiera que sea el motivo°Ü°
en
que
la fundare.
Sétima. La carta de abono á que se refi la condición segunda, responderá hasta tanto ^ otorgue la fianza hipotecaria por el total del t' S° señalado, á no ser que á juicio del Muy Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á 1° garantía de dos mesadas en depósito durante 'i año, entendiéndose que por falta de pago 40 e solo de los plazos estipulados, se exigirá sueesi'v ° mente del rematador ó del que lo alione el n-en el plazo prefijo de quince dias, quedando r° càndido el contrato y perdido el derecho de S mar la devolución de las cuotas anticipadas v e depósito y sujeto á la responsabilidad que el xitr Ayuntamiento le exija por daños y poi'juie¡os G’
Octava. El Rematador .estará obligaj0 -presentar diariamente, en la Secretaría fie Ayuntamiento y remitir al Regidor Inspector (U Rustro, mi estado demostrativo de las foses, tanto mayores como menores qne se beneficien en el Rastro y ajustado al modelo que le facilitará di cha oficina.
Novena. Todas las cuestiones que so sUsc¡ ten entre el rematador y los que han do satisfacer este arbitrio y entre aquel y el Muy Rtre. Ayun-tamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo eh se considere agraviado con la resolución dicte, ocurrir al Excmo. Sr. la provincia en alzada.
Décima. Caso de llegar el 30 de Junio de 1883 sin haberse celebrado nuevo remate, Becon-sidérará prorogadó este por todo el tiempo cine sea necesario hasta dar posesión al nuevo remata! dot-; pero si al litro Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo se considerará terminado el contrato.
Undécima. Serán de cargo del contratista el abono de los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen en el expediente que se forme para el remate.
Guanabacoa Junio 3 do 1882.—Francisco Berez Caí-palio.—Juan Gobel.—Es copia.—JU!lll Faura y Ruiz.
1 que
„ ,	, 9ue se
Gobernador Civil de
Ayuntamiento de Cruces.
Presidencia.
Acordelo por la Caiporac'on de nv Presi lencia sacar á pública subástalos arbitrios decora nados «Ra.ft-o» y «Corral de eoooejo» por todo el ejero'c’o do 18S2 á 18S3 coa arreglo á les pllrgos de condiciones insertos á continuación y que dic-bas subastas se verifiquen el sábado 24 del actual á las ocho do su mañana, ee hace público por m -d o de! Boletiu oficial d 3 (s'a prov noi-, Gao. 1.1 d > li Habana y por cedu oms on la localidad, áfindequolosquede-sem hacer proposiciones á dichos servicios, puedan ■retentar ?us solicitudes e > tiempo hábil y extendidas prieiFamante en papú del sello 11<?
Cruces 6 do Junio de 1882.—Manue. P. Vizcaíno,
RASTRO.
P.iego de condiciones para el m'smo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Por acuerdo do este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta el arriendo durante el año económico do 1882 á 1883 el arbitrio de “Plaza del Mercado” por la cantidad de 8000 pesos oro; el acto tendrá lugar á la una del dia 21 de Junio en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, ante la Sección respectiva y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente, admitiéndose las proposiciones en pliego cerrado, acompañando la cédala de vecindad y la correspondiente carta de pago del depósito dispuesto, durante la primera media hora, trascurrida la cual se dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento, son las que se publican á continuación, á las cuales se sujetará estrictamente.
Santa Clara Mayo 15 de 1882.—El Secretario interino, Antonio Yidaurreta.—Vto. Bno.-E1 Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la Plaza del Mercado durante el año económico de 1882 á 1883, situada en esta ciudad calle de Colon.
obligación
del rematador
guardar,
Muy Ilustre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia
En cumplimiento de lo acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión extraordinaria, celebrada en la mañana de hoy y en obedecimiento á lo ordenado por e art. 146 de la Ley municipal vigente, desde este.dia queda expuesto al público el proyecto de presupuesto municipal adicional de 1881 82 en la Secretaría, donde permanecerá por el término de quince dias, terminado.? los cuales habrá de sométeme á la aprobación de la Junta municipal,
Guanabacoa Jimio 7 de 1882.—Dr. Fernando Ri-vero.‘
Pliego do condiciones para la subas'a del arb'trio «L-d de gado » en el año económico de 1882 á 1883.
]¡) Se fija el impo te de esto arbitiio en la car->idad de un mil seis nento3 pesos oro ó eu billetes d-1 Banco Español con la equivalencia que corresponda al tipo teñaludo per el Ayun amknto en el mes ei. (Ue se haga el e< tero y por las vallas de esta ciudad y C bezas pagidos en los meses de Diciembre, Ene-io, Febrero, Maíz o y A.brib
2a La? lidias tendrán lugir los doming s, dia* fstivosy ios permiii los j or superiores disposf-' ioneq a'í como el del S vr to Pa roce.
3a El rematador podrá cobrar j or derecho d-• ntruda á razón, de veinte centavos do peso ¡ or persona.
4s El rematador podrá cobrar por. pensión de asientos de'ar.trros ó de primera, cinouonta centavos-do peso y ve nte y cinro centavos asimismo por los do segunda.
, la So Baca á púb'ica subas'a es'e arbitrio consistente en un peso p >r cada res mayo’ y cincuenta centavos por cada menor que se beneficio para el consumo púb'ioo, exceptuándose únicamente los que so sacrifiquen en ias (asas part'cParas, fine s de campo y establecimientos, siempre que sea (ara el eonfumo de sus mcradorer: exceptuándose do esta gracia los cafés, fondas y colegios de educación.
27 El tipo fijado para esto arbitrio es el de se-tecranto? pesos oro anuales pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de un reo-bo p ir y.lor do doscientos pasos oro, expedido p -r el Dipoútarii municipal, cuya suma emstituirá el Imitador en dooóeito pura responder al compromiso, ó en defecto do este dreumento, de una carta de abono de persona de suficiente garantía y arraigo y qur esta sea de ¡a confianza d > la co-nrsion que entienda en el remate; áloi que resulten a tjukcatarios se les devolverá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en caja ol del que resultare mejor postor hasta que quede á salvo de todos •los compromisos contr:vd ¡s.
3a El remate so entenderá por todo el ejercicio económico de 1882 á 1883 y las proposiciones toben hacerte eu pliego cerrad«, con arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en esta Secretaria ó en la misma hora de dar principio á la subrs’.a, y en el caso de qui resultaren dos ó más igua'es, se admitirá t uja verbal por espacio de q rrac-e minuto?.
47 Una vez h <( ha la adjudican on ú fav-r del mejor postor, no habra lugat á la rescisioc! do! cou-trato ni á indemnización por causas imprevistas ó de hechos que-no dependan del Municipio, ó no ser quo este redujera los derechos estipulado» ó l- s au-
Secretaria.
Acordado por esta Iltre. Corporación en cabildo extraordinario celebrado el dia de hoy se saque á remate el producto del “Rastro” de esta villa, durante el próximo año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ayuntamiento, el 22 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, en pliegos cerrados, con estricta sujeción al de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Guanabacoa Junio 7 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del producto
dol “Rastro” 1882 á 83.
durante el
ano
económico de
montare, en cuyo caso so csiab'ecevá
uua reg a
de
Primera. El que resultare rematador adquiero el derecho de cobrar á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta villa, cincuenta centavos metálico por cada res mayor y veinte y cinco cu igual especio por cada res menor de cualquier clase que sea.
Segunda, para ser postor, se exige la pre sentaeion de la cédula de vecindad, el depósito previo de cien pesos en oro en la Depositaría de este Municipio y carta de abono que responda al cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se abrirán en el acto del remate ante la Comisión nombrada al efecto; y caso de resultar dos ó más iguales, que ofrezcan mayores ventajas y garantías al Iltre. Ayuntamiento, se oirán pujas á la llana por espacio do quince minutos á los autores de estas únicamente.
Cuarta. El rematador satisfará el precio del remate por trimestres ó mesadas adelantadas, según se conviniere, prefiriéndose la proposición en que so ofrezca mayor anticipo de mensualidades.
1.	a Es
cumplir y hacer observar el Reglamento de Is Plaza del Mercado, así como cualquier disposición ó modificación quo se haga al mismo Reglamento.
2.	a Es así mismo obligación del rematador tener en buen estado de conservación, limpieza y aseo el establecimiento, procurando asear el patio y servidumbre del local diariamente, so penado incurrir en la responsabilidad quo exije el Reglamento de higiene pública.
3 a Es igualmente obligación del contratista emplear por su cuenta el número de hombres m-cesarios para el mejor servicio y para que se colo» quen á tiempo caballerías eu la cuadra.
4.	a La Plaza del Mercado con todos sus útiles la recibirá el-rematador bajo formal inventario y previo el reconocimiento pericial, la entregará en el mismo estado que la reciba al. concluir su contrato, no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio, sin que preceda el superior permiso, so pena de que las mejoras que hiciere si» dicho permiso, rióle serán abonadas y se liara responsable á responder lo que fuere defectuoso y pagar los perjuicios que causare.
5.	a Es también obligación del contratista sostener á su costa cuatro farolas que constituye» el alumbrado de gas, que permanecerán encendidas una en el interior de cada puerta de entrada, otra en la entrada de la cuadra y otra, grande c» el centro de la Plaza.
6.	a Es cargo del rematador, cojer goteras, dar lechadas, fregar los suelos y pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, tanto exteriores como interiores, cuyos trabajos tendrán lugar cae-tro meses despnos de estar en posesión do la contrata, y obligación también del rematador desahogar ol excusado caso que en su época se rebose.
7.	a El contratista está en el deber de dar
piarte con oportunidad al Diputado de la PL,ZÍ,> como Jefe nato de la misma, do cuantas novedades ocurran en el establecimiento, para que el indicado diputado resuelva lo que corresponda con vista del Reglamento respectivo.	J
8.	a El contrato ó arriendo se hará por c' término do un año, bajo el tipo de ocho mil pes°s oro, que pagará el rematador por raensnalW*®®8 adelantadas, consignando además el cuniplimicnto déla responsabilidad del arrendamiento cotí c diez pior ciento del total del remate que dejara e» ias cajas municipales, ó la garantía del veinte p»1 ciento en las fincas urbanas, y si al ser requerí de pago no lo verificase en el acto, le recuente o perjuicios que haya lugar por falta de cumpliun»11 to, pudiendo el Municipio disponer do la Plaza.
9.	a Para ser postor se requiere el depo»1 prévio en el Municipio dol diez por ciento del up de la subasta, ó bien su equivalente en Ufr, , abono suscrito por persona de respbnsabihda J arraigo para responder en todos conceptos a ^ mate, el cual servirá de garantía subsidiaria p»^ todos los casos en que el rematador falto u cláusulas de este pliego de condiciones, eBPe^ mente por la señalada con el número ocho, y .
papel de abono será reconocido por el que s'j'^ be bajo juramento en forma ante el Sr. Presi
y el Secretario de este Ayuntamiento.	, n
10,	El contratista no podrá alterar el ^ ^ en que vienen colocándose los aDaste^ri01J)^’a.¡j0r ^er que otra cosa se disponga por el Sr. n tre diputado de abastos do acuerdo con c Ayuntamiento y sin perjuicio del Rema ai
resulto.	i Dff'
11.	El contratista podrá alquilar cío que le convenga, las cuatro para grandes establecimientos y de
•io que le convenga, las cuatro piezas	p
para grandes establecimientos y d'f103!' ® oajeH quier objeto lícito por las casillas de primer oru q