MERCADO NACION A li.
AZUCARES.
«lauco trenes de Deroane y
Rtllieiur, lmjo á regular..
jdam Id. Id. id. bueno a Superior ........................
jdeii) id. id. id. florete...
coííUi'hoinferior fl regular nrt- j mérob«<J(T. H.)...;.......... ¡
14 ft 14} rs. % oro.
15 á lñf rs. à lOj rs.
id.
id.
Id, bueno á superior número j
9J A lü rs. id.
10 4 11..
(Aliebrado inferior A regular
albín 12 á 14....................... lOj rt 11
Id. bueno n? 15 6. 10 id.......... ili A 12
Id, «uperior 17 A 18...;.....i...... 124 4 12
Jdeui florete 1» & 20................. 13} á 14
rs.
rs.
ra.
rs.
lid,
id.
id.
id.
MERMADO EXTRANJERO. NClméro 12.—Nominal.
De 8 número.
ClWNTHlKlWAH DK UITAHA.ro. ft il rs. (a) oro, según envase, polarización
AHUCIAR BG MIEL.
De 6 á 6j rs. @ oro.
pmmmUHW m ascaba no.
Común á regular refino, de 6j & 7J rs. (2) oro.
Concentrado.
Nominal.
8RK8. CORREDORES DE SEMANA.
DE Ó A MR IOS V A MCI ON ES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Jíuiian. Ruinen, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Miguel Alzóla. Habana 7 de Marzo de
fiez.
1832.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SUCCION.
&
OVIOINAB fiai I3VSB&IO&
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
ANUNCIO.	f
Prepuesto por la Dirección General de Ha' cienda que de&dp el día l? de Marzo próximo se abra en toda la provipcia el cobro de la edntribu-ciüii del tercer trimeste del actual ejercicio por el impuesto del 10 y 16 p.§ y que el plazo para verificarlo sin recargo alguno termine el dia 31 del referido mes, se hace público por este medio para conocimiento de los Sres. contribuyentes.
Pinar del Rió 25 de Febrero de 1882—El Jefe Económico, Manuel S. Fariñas.
Administración de lientas de Cárdenas.
Secciou do impuestos.
Expeditos ya los recibos que han de sevir para el cobro eu esta jurisdieiou administrativa, de loe impuestos de 10 y 16 p. § , correspondientes al tercer trimestre del año económico de 1881 á 02 que cursa, por los conceptos de Fincas urba-ñas, Azucareras, Rústicas menores, Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa lija; se hace saber á los Sres. contribuyentes que desde el dia IV hasta el 31 inclusive de Marzo próximo acudan á esta Administración, calle Re.al n9 169, á satisfacer sus cuotas respectivas, haciéndoles saber al propio tiempo que trascurrido el plazo de uu mes que se les concede, á más de sufrir el re» cargo de 2 p.g en que habrán incurrido, se precederá al cobro sin contemplación alguna, por la vía ejecutiva de apremio siu que tenga lugar el requisito de cobro á domiejio, de coutormidad coa lo dispuesto por la Dirección General de lia-cienda en 30 de Juliode 1881, á fin de conseguir que los recibos de las contribuciones directas no sean separados de sus matrices, hasta el momen-to de hacerlos efectivos.
Cárdenas Febrero 27 de 1882.—J. M. Be-cerra.
Colecturía de Rentas de Joválanos.
Sección de Recaudación.
Dispuesto por el Exorno. 8r. Director Ge~ neral de Hacienda que el dia 19 del entrante Marzo quede abierto el cobro de los recibos ex-pedidos para el tercer trimestre por los impues-tos del 10 y 16 p.g del actual ejercicio de 1881 á 82, dando término para verificar su abono sin recargo alguno hasta el 31 del propio mes, se anuncia por eete medio á fin de qne los Sres. contribuyentes que por cualquier concopto de estos impuest is tengan que satisfacer cuotas eu esta oficina lo hagan dentro de dicho plazo pues pasado éste, sufrirán el del 2 p.§ y se proce' derá según está dispuesto sin que tenga lugar el requiaitojde cobro á domicilio por la vía de apre mió.
Jovellauos 28 de Febrero de 1882. —El Co' lector, Miguel Cardona.
Colecturía de Rentas del Poso Real de San Diego.
Dispuesto per la Dirección General de Ha-cienda eu 20 de Febrero último, que se abra al cobro el tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82, por todos los impuestos del 10 y 16 p.g , desde el dial.® al 31 inclusive del mes actual, so hace público por este medio para que los Sres. contribuyentes de este distrito administrativo puedan pasar á recojer sns recibos sin recargo alguno durante el plazo señalado, advir-tiéndoles que trascurrido éste, se procederá á lo que haya lugar según está dispuesto.
Paso Real do San Diego l.° de Marzo de 1882.—El Colector, Joaquiu Riñera.
Colecturía de Rentas de Alfonso Xll.
Sección de’contribuciones.
ano económico de 1881 á 82 por todos los con-1	39 Los carruajes para uso personal entcinliéinlo-
ceptos de líí riqueza .contributiva, los Sres. coU' so en este caso los llamados particulares, podrán circu-tribuyentes de esla Cabecera y demás términos lar en cualquier Municipio sin pagar diferencia;, es
municipales de la, jurisdicción da esta Coletuda, pondrán concurrir á satisfacer el importo de sus respectivas cuotas durante todo el presente mes de Marzo; en lu inteligencia que de no verificar <d pago dentro del período señalado, so incurre en el recargo «leí 2 p.g que satisfarán sin que se pase á domicilio, eu esta Oficina.
Y se hace público por este medio para general cóuocimieqto.
Guauagay 19 de Marzo de 1882.—Rafael S. Jorri».	f -•	■
Colcha iú de Rudas de Colon.
I -t*:V OOKf¿>fí¿<r*J *CJ Ji ttíJpnVjfOO tte- ¿íaíMÍhH ni í i
Desde el dia primero dol entrante mes de Marzo hasta el tieintay uno del mismo inclusive, queda abierto el cobro en esta-Oficina de los impuestas del tercer trimestre del corriente año económico, correspondientes á los términos municipales de esta Villa, Macuriges, Palmillas y Macagua; en su consecuencia y para que llegue á conocimiento de los interesados, se publica por este medio á fin de que aprovechando el plazo señalado, puedan evitarse los recargos qué en otro caso sufrirían por su morosidad, haciéndoles presente que el cobro de dichos impuestos tí6lo Be verificará en esta Dependencia y no á domicilio, toda vez que los recibos no serán cortados hastu el momento de realizarlos.
Colon 27 de Febrero de 1882.—El Colector, José Fernandez Pida).
Junta Local de Primera Knseñanv.a de Cayajabos.
Debiendo proveerse por concurso la dirección en propiedad de la Escuela municipal meo »pista de varones de este pueblo, dotada con el sue'do anual de trescientos pesos oro y setenta y cinco para material, se convosun aspirantes á ella, a fia do que h's que deseon rb'enferia, puesenten sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta en el plazo de treinta dia», á éontar desde la publicación de la presente.
Cayaj boi Marzo 19 de 1882.—El Secretario, Horacio Fort.— El Presidente.—P. A.—Félix Corralee.
Junta Provincial de Patronatode Matanzas.
Secretaría.	■
Los patrocinados Leandro y Filomeno que tabian acudido hace seis años á la SinJicatura de esta ciudad reclamando su redención por haberla obtenido del que fué su dueño, D. Francisco Ruano, poco ántes de su fallecimiento, han presentado instancia en esta Secretaría-renovando aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Ley de 13 de Febrero de 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D. Francisco hay a cumplido con ellos los deberes señalados en el artículo cuarto de aquella Ley. En su consecuencia ha acordado esta Provincial en sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana á todos los que se consileren con dereoho al patronato de los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo de quince dias á exponer lo que estimen conducente; en la inteligencia de que si no lo hacen dentro de ese plazo que se contará desde el dia en que se publique el primer anuncio, serán provistos los morenos citados de sus cédulas de libres.
Matanzas 15 de Febrero de 1882.—Miguel Alfredo Livastida.—Vto. Bno.—Porrero.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
Secretaría,
Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Móiioo municipal de este término, dotada co i el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación de asi tir gratis 4 los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la Utre. Corporación en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el término de treinta dias contados desde el primero di su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo amalado.
Mayari 30 de Eooro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—Et Aloalde Presidente, García.
Ayuntamiento de Balandrón.
Cumpliendo lo prevenido por los artículos 35, 36, 37 y 33 de la Ley Municipal vigente y 45 y 46 de la Ley Electoral, el Cuerpo Capitular eu sesión celebrada el dia 17 del actual acordó la división municipal y electo-rul en la forma siguiente:
1?
3?
BARRIOS.
f Bolondron........
j Tienda Nueva.... I Luda..........
| Manuel Alvarez.. Las Piedras .......
[Punía Braba..«..
í Galeón..........
\ Zapata...^.....««..,
Colegios
electorales.
Ntínl? de Concejales que fian, de elegir.
Y se buce publicó por medio del presento á fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que estimen oportunas dentro del termino de un mes & contar desde la fecha de esta publicación.
Bolondron y Febrero 20 de 1832. El b-ocretarlo, Leonardo Pe.ez,—Vto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por este Lustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar e!
Id Extendidos los recibos que han de servir para la ----- _	...
cobranza e i la jurisdicción administrativa de esta	diez y s ete del próximo mes de Marzo á las doce del
Colecturía, de las contribuciones directas del 10 y 16	dia, para que tenga efecto	en esta Sala Consistor al
P § del tercer trimestre del año económico de 1881 á ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, la
82, correspondientes á Fincas rústicas azucareras, Rúa- subasta de los arbitrios «Marca de carruajes,» «Dere-	>, - ,	.
ticas menores, Riqueza urbana, Industria y comercio, ches de matanza,» «Aprovechamiento de basuras,» mano que usen los maestros de obras en el Rente y Jarifa fija y Profesiones y artes; se hace saber á todos	«Colocación de sillas en los	parajes públicos» y «Pro-	costados	de	las	fabricas	que	edifiquen	y	se	trasladen
los que deban satisfacer las cuotas de dichos conceptos	ducto de los baños de Santa	Rita,» durante e' próximo ¡ simplemente a	las mismas	para	prestar	dentro	de aquel
que desde el dia primero del próximo mes de Marzo año económico los cuatro primeros, y en el presente
lando marcados en el de su procedencia.
49 Están exentos del pago de este arbitrio las carretas y carretones que las (incas de campo destinan exclusivamente al tiro directo de sus frutos y estén comprendidos en la circular del Gobierno General de 2'J de Abuzo de 18S0 cuyos frutos sean conducidos di rectamente á sus almacenes ó puntos de depósito. También están exentos del pago los carruajes que perma nezcan desmontados y que para rodarlos fuese necesario la intei vención de un carruajista.
69 Asimismo están exentos los carruajes desti nados al servicio exc usivó do obras públicas y u los del Municipio «edil ó no fin su propiedad lo mismo los del servicio militar, y las carretillas de mano que, se dediquen a estos servicios, y á los que se dedican para botar Jas basuras de casas particulares ó establecimientos, ó se destinen al uso de fábricas.
69 Tampoco podrá el rematador cobrar nada por los coches de la carrilera urbana, pues el Municipio se reserva ese derecho para disfrutarlo cuando Je sea dable.
79 El contratista usará de una marca que colocará en lugar visible á todos los carruajes á quienes se hubiere hecho efectivo el pago del arbitrio, cuidando, de hacerlo de modo que no pueda servir á otro. A los nombrados particulares que estén destinados paru el uso personal, no se les hará esta marca.
89 El contratista designará los lugares á donde habráu de llevar los dueños á marcar sus carruajes,, teniendo que obtener la aprobación del Ilustre Ayuntamiento y estando obligado á publicarlo por su cuenta y costo en los periódicos de la Capital y por edictos eu lugares públicos en todo este término municipal; teniendo necesidad para variarlo de repetir las publicaciones y edictos: aquellos serán por término lo mé-nos de quince dias consecutivos.
99 Pasados los seis primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al tíecto, sin ninguna clase de recargo; pero pasados cuarenta días después de anunciada la situación de aquellos Jugares podrá exigir además dél pago del arbitrio otro tanto como pena; exceptuándose do la conducción los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el contratista á tomar á presencia del Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirle al dueño después la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otro término municipal, en enyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingrese en el término municipal, y caso de que no lo efectuase, si estuviese dentro de los noventa (lias, podrá llevarla ol contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los derechos sin otro recargo. Si hubiesen trascartado los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez al término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más; pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez, no abonará dobles derechos.
11.	Si después de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo, con otro, estará obligado el con tratista á poner la marca adoptada por solo el exti-pendio de medio peso.
12.	Se considerarán carretas y carretones de cam po sujetos al pago aquellos que radiquen en las fiucas rurales, y conduzcan sus frutos y los de otros á los mercados públicos.
13.	El que ocurra á marcar una carreta, explfi cará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos, si acreditase después que se cometió fraude.
14.	Pasados los quince primeros dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de personero competentemente autorizado, á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y denegarse el dueño á respaldar el recibo, hará constar el requerimiento con do9 personas que sirvan de testigos; haciéndoles saber deben abonarlo dentro de tercero dia; y caso de no conseguir el pago, exigirá entonces por la vía de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias, principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquiera época en que se adquiera uu carruaje por quien no lo tenía, debe acudir voluntariamente á marcarlo, eu cuyo caso solo abonará los derechos naturales; pero si fuese aprehendido en su uso sin marcarlo, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses, y fuese el carruaje de uueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la peua en su caso; pero si fuese ya de uso y no.estuviese marcado, los abonará íntegros.
16.	El carruaje personal marcado como de uso particular, si se dedicase después para alquiler, abona rá la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otros.
17.	El contratista ó su delegado acreditarán su personalidad con documento competente expedido por el Sr. Alcalde Municipal, sin cuyo requisito no podráu hacer valer 6us derechos ante persona alguna.
18.	Será obligación del rematador dar recibo talonario numerado y sellado, bastante duro en el que se expecificará la cantidad cobrada y el concepto porque se ha hecho el cobro y las señas particulares del carruaje; pues si por estas faltas se ofrecieren dudas ó quejas acerca del verdadero carruaje, serán fallados á favor del contribuyente.
19.	El contratista queda obligado primero: á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate; segundo: á asegurar este pago con un depósito eu efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo rnénos aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate, y aquella al total del tipo establecido.
20.	Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe del plazo extipulado, por este solo hecho, podrá el Ilustre Ayuntamieuto poner en administración el ramo sin perjuicio del cobro del pre ció íntegro del remate, que se tomará de la fianza que hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración ni
miéntras no se otorgue la fianza á que refiere la con (lición diez y nueve,
27.	Las proposiciones se liarán en pliegos-cerra dos, especificándose cu sil carpeta ol remato á que se refieren, (pie se abrirán el dia y hora designado para el remate, y ante la coininion nombrada al efecto.
28.	No se admitirán proposiciones que bájen de la cantidad de. cuatro mil quinientos pesos en oro, y caso de existir dos, ou que resulten iguales, ventajas y garantías al Municipio, Se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sólo entré sus autores.
29.	Caso de llegar e1 30 de Junio del . entrante año sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se Considerará prologado por el tiempo que sea pte-eisó liasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuutumiektto conviniese seguir desde al referido .!() de Junio cobrándolos derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
30.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios,' papel de reintegro y demás gastos que se originen eu el expediente de remate.
31.	Las cantidades que deben satisfacerse ¡jeguu lo dispuesto por e l Ex ciño. Sr. Gobernador General en circular de 27 de Diciembre, son los siguientes
Garcetas de tráfico tirados por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem de campo tiradas por uu solo buey, quince pesos.
ídem y carretones de limpieza de basuras, siempre que no se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamieuto, doci pesos.
Idem idem Ídem de letrina-', pozos, etc , doce, pesos.
Carretones de tráficos con una ó dos bestias, incluso en ellos los dedicados á la venta de pan y víveres, veinte y cuatro pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y Seis pesos.
Idem idem do cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler ele cuatro ruedas, tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem idem idem tirados por dos ó más bestias, treinta y cinco pesos.
(.'oches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Tílburis, quitrines y volantas particulares de dos ruedas, ocho pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
Carros de grandes dimensiones destinados á Ja conducción de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volantas de alquiler, veinte y cuatro pesos.	•
Idem idem que no aguarden pasajeros sino que estén en los establos, veinte y cuatro pesos.
32; Todas las cantidades marcadas para el cobro en el artículo anterior se entienden en oro ó en billetes del Banco Español al tipo de plaza.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco,—'Francisco Perez Carballo.—JuauGobei.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
16.	Será do tu rnia dol rematador ol reintegro del papel que se uso eu el expedienté respectivo asi cómo los co tos de anuncios y domas gastos que bo originen basta (o'uur jo esion del remtt\
17.	Todas las cuestiones quo so susciten entre al rematador y los bañistas, en re aquel y el I ostra Ayuntamiento, las lesolye á él Sr. A'calda uiunici-I a' gubernativo monte, quedan tolo el rocano de a1-z ida auto ol Kxcm \ Sr. G iboin idor Superior O vil do !» provincia, ol quo so.creyere ugr¡.v a lo.
Guanabacoa 9 d ■■ Febrero de 1882.—Celestino Blanco—Francisco 1‘orcz Garbillo —Juan Gob I. —Ei copia.—E Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo jo proposición.
D. N....,.,N...., ve-juo da....,,, calle do..J
núm......, enterado dol anuncio publicado ón él Boletín y Gacela de las dias....,...y de I is coudjcvo-
u< s establecidas en el pj ego de las mismas, buce pro-
pos! ion pura el remate del arbitrio...........cola
Cautelad de.........(en letia) posos cu oro, oh igán-
doso á cumplir estrictamente las cundir iones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa .... .......i...Fc.ch i y firma.
Pliego de condioianes para el remate del a bit.i» denominado «Derechos de Matauzii» de fcsta término municipa1, (luíanle el año erouóimco de 1882 á 1883.
l(í Ei rematador adquiere el derecho de cobrar á los dueños de ultímales que se btm licieu eu el Rssiro do la villa y e i los piu lidos do osle lénui-ho municipal con destino al consumo público, un peso cu oio por cada ría mayor y cincueula centavos p ir cada cerdo, ournuro o animal cabrio.
2í Para ser postor se exige la presentao'on da la cédula de vecindad, el depósito previo de doscientos posos cu oro y carta de abano que responda al cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales su celebrará esle contrato.
39 Las proposiciones se batán en pliego Gir ado que se abrirán en el noto del remate ante la Comisión nombrada ul ofertó, y caso de resultar dos ó más iguales que ofrezcan mayores ventajas y garantías al 1. Ayuntamiento, se admitiián pujas verbales á la llana por espacio de quince minutos á tus autores.
4¡> El rematador eatisfará el procio del remata, por trimestres o mesadas adelantada», según ss conviniere, prefiriéndose la jiroposicion cuque se ofrezca mayor anticipo de mensualidades.
No se rdmítiiá oferta ninguna menor da. los cinc > mil peso» en oro, que 90 fija como tipo anual para el arrendamiento de esto arbitrio.
6¡r No podrá el rematador pedir lebaja dé la antedicha cantidad, ni indemnización alguna, cualquiera que sea el motivo eu que la fundare.
7a La carta de abono á que se refi no la condición segunda, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecar.a por el total del tipo señalado, a no ser que ájuicio del Muy Ilustre Ayuulamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía de do» mesada* adelantadas duran Lo ol año, cuten i éodosa que por falta de pago de uuo solo do los plazos estipulados se exigirá suce ivaniento del rematador ó del que le abonó el pasfo i 11 m tdiato con el p'azo pre-
fijo de quince dia», que lando rescindido el contrato.
D. N... N... vecino de...calle de..... número I y perdido el dorecho'de reclamar la devolución da
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta y las cuotas anticipadas dado el ruso de quo lo efectuare, y fujeto á la reqionsabilidad que este Ilustro Ayuntamiento le exija jior daños y perjuicios.
8a Todas las cuestiones que se susciten entro el rematador y los que han de satófaeor este ai Irtelo, entre aquel y el Muy Lustre Ayuntamiento, Isa resolvetá de plano el Sr Aloalde municipal, por a vía gubernativa; podiendo el quo se estime agraviado con dicha resolución, ocurrir al Exemo. Si\ Gob'i nador Civil de la provinoia eu alía la.
94 Cuso de llegar et treinta de Junio de 1883' sin habeise celebrado nuevo remate, se considera £ prorogado es e por todo el tiempo que sea neo sit io hasta dar posesión al nuevo rem itadór; pero si el Ilustre Ayuntamiento lo co ivintere cont nuar desda el día fijado, administrándolo, so .considerará terminad) el contrato. :
10.	Lis cantidades que cobre el coutrat¡sta las verificará on oro ó su equivalente eu billetes al 100 por 100 de prima á voluntad del contribuyente«
11.	S¿ráo de carg > del contratista el abono dol papel seliado, anunoio», papel de reintegro y demás gastes que se originen en el expediente de remate.
Guanaba oa 9 de Febrero de 1882.—Celestino B'auco.—Francisco Perez Carballo.—Ju in Gubs).— Er copia. —Ei Secretario, Juan Faura y Ru z.
Boletín oficial de los dias . ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas hace proposición
para el remate del arbitrio....en la cantidad de
[en letra] pesos oro obligándose á cumplir estricta mente las condiciones expresadas en dicho pliego Guanabacoa............Fecha y firma.
Pliego de oon liciones para el remate del producto de los Baños de Santa Rita, durante el presente año de 1882.
14 Este pro Jucto consiste en el cobro quo se hace a loe que se bañan eu dicho Establecimiento.
2$ El remuta ior no podrá exigir por cada ba ño que se dé uoa persona blanca, mas cantidad que la de diez centavos en fdflta y cinco á cada una de color que lo efectuaren en los púb'icos, veinte á los primeros que lo hioieren en lo3 reservados y la mitad á los niños blunoos en cualquiera que lo hicieren.
3$ Se-á obligación del rematador facilitarlos baños públicos gratis a las pobres de solemnidad y á los individuos de tropa que los necesiten previa papeleta los primeros expedida por los Aloaidus de barrio con ei Vto. Bno. del Teniente de Alcalde respectivo, y los segundos por orden del S ". Alcalde municipal.
4? Tendrá ob’igacion el rematador do limpiar diariamente los b iños y tener en ello,s los utensilios neoesarios al efecto y servicio de los bañistas. Al finalizar el tiempo del contrato, que será el último de D.fiambro de este año, entregará ol Muy Ilustre Ayuntamiento, el edificio en el mismo estaco que to toma, así oomo los útiles que en él existan y que recibirá y devolverá por inventario.
69 No podra dedicar el Establecimiento á ot'o servioio que el que le es propio y tampoco por pre texto ninguno alterar en nada ios manantiales ya en su curso ó d reocion, en eu composición, ni en ia forma establecida en la actualidad; pero podrá en el-sblon alto dedicado á espera tener frutas y refregóos para comodidad do los concun entes.
69 El rematador observara y hará observar el Reglamento que aprobado por el Ayuntamiento es taré da munifi-)6to en lugar visible para inteligencia de ios que asistan al Establecimiento.
7a Para ser postor es necesario el depósito
Modelo de preposición.
D. N......N..... vecino de.........calle de....*j
núm______, euierado del anunoio publicado eu ol B)-
lotiu Oficial y Gaceta de ios días.........y de I03
condiciones (stablecida» eu el pliego de las misints,
hace proposición para el remate del arbitrio.....en
la cantidad de.........(on letra) pasos oro, ob igán-
dose á cumplir estric ámente las condiciones expresadas en didio pliego.
Guanabacoa...............Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio «Aprovechamiento de basur as» en el año economice de 1882 á 1883.
1? Consiste el arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento. I .	.
29 La recojida de basuras se verificará los dias
____	_	___ ___________ _	. „ y horas en que este Ayuntamiento acuerde, y'por el’
prévio en Ja Depositaría municipal, de la cantidad I orden que establezca el Inspector del Hamo, lleváu-de cincuenta pesos en oro, y además carta de abono dolas ai sitio que desigue el rematador que no podrá á satisfacción del Ilustre Consistorio y bastante á I estar separado menos de cincuenta metros de la po-respouder del cumplimiento do todo lo expuesto en blacion, á inmediaciones del Potosí y en su dirección, esto contrató.	Queda fijado como tipo mínimum y precio del
89 Las proposiciones se bardo en pliegis ce- remate la suma de ochenta y cinco pesos en oroalaüu. rrado», los que se abrirán el día y liosa que se se- 4¡} El valor de la subasta se abonará por me-ñale para el remate ante la Comisión nombrada al sadas udelautadas.
efecto y no se admitirá ninguna que no se aoompa-	Para ser postor se depositará precisamente
en la Depositaría del Ayuntamiento, cincuenta pesos
reclamar cosa alguna por cualq Jer perjuicio que la medida le irrogue.
21.	Se considerarán hijiotecailos al pago de este arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos, no siendo personas conocidas ó que dén fianza, ó embargarlos ó depositarlos con ór-den escrita del Sr. Alcalde Municipal, hasta que se haga efectiva la contribución. Si pasados quince dias de depositados no se hubiese abonado aquella, se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto; primero: el itñpue to y la pena en que hubiese incurrido, y después las costas que se originen, entregándosele el resto al que acreditase ser su dueño.1
22.	Las carretillas, carros y demás carruajes de
y........ J — - t---------- Circulo sus servicios, están exceptuados del pago del
insta el 31 de dicho mes inclusive, pueden acudir á año de 1882 el último; el Sr. Alcalde municipal P?e-1 arbitrio; no así, si se dedican á la traslación de mate-
esta Oficina situada en la calle Real número 5, de esta sálente se ha servido disponer se auuncie al público , ríales de unos a otros puntos.
t’üla, á cumplir con ese deber, eu la inteligencia que por este medio, á fin de que los que deseen hacer provencido dicho plazo á más de sufrir el recargo del dos posiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Por ciento eu que habrán incurrido por su morosidad Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la suena arreglo á la instrucoion vigente, se procederá á la basta, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones fealizacion de estos créditos por la vía ejecutiva de que á continuación se insertan.
apremio, sin que tenga lugar el requisito de cobro á Guanabacoa Febrero 11 de 1882. Juan Faura domicilio de conformidad con lo dispuesto por la Di- y Ruiz.
r«ccion General de Hacienda en 30 de Julio último.
Alfonso XII 27 de Febrero de 1882.—El Colector, Manuel G. del Valle,
Colecturía de Rentas de Guanajay.
Sección de Recaudación.
Rifael S. Jorrin y Diz, Oficial 59 de Administración por S. M. y Colector de Reutas de esta jurisdicción administrativa
23.	Si el contratista exigiera más derechos de los marcados en la tarifa, además de devolverlos abonará veinte y cinco pesos de multa. En igual mu'ta incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de Jas cantidades que percibe.
24.	Por ningún mot’vo, ni aun en casos fortuitos, error de cálculo, podrá el rematador exijir rebajo de la cautidad qne haya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas pro istas ó nó.
25.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de carruajes, así como entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento sobre tod > lo quo tenga relación con este contrato, serán resueltas por el
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Maraca de carruajes» de este término municipal, durante el año económico de 1882 áS3.
19 Están sujetos al pago de este arbitrio todos los carruajes de cualquier clase y condición que sean, Sr. Alcalde Municipal, podiendo el que se crea agra-bien estén tirados por caballos, bueyes, ú otros cuadrú- viado coa su determinación, acudir al Exemo. Sr. Go pedos, ó por personas, como re ulta con las carretillas bernador Civ 1 de la Provincia.
de mano.	i 26. Para ser postor se requiere depósito prévio
29 Tanto los vehículos para conducir personas, en poder del Sr. Depositario de la cantidad de cien como los de
___________3 carga y tráfico, al pasar dol punto de su pesos y. carta de abono a satisfacción del Ilustre Ayun-
_ llago su er; Que hallándose expedidos los radicacion á otro término muuicipal, pagarán la dife- tamieiíto, y además la cédala de vecindad. Estas ga-reeibos de la contribución directa del 10 y 16 p.§ reacia de marca si la hubiere entre ámbos Municipios, rantías responderán de las con diciones del remate Correspondientes »1 tercer trimestre del actual á aquel en que esta fuese mayor.
ñe de los documentos ue que trata el artículo anterior y la célula de vecindad, dado caso Ue resu tur dos ó tuRs que ofrezcan las mayores vontajis y garantías y fueren iguales, se admitirán puja» a la llana por espacio efe quince minutos sólo á les autores de estas.
9¡# El rematador ubonaiá el precio del. remate por partes iguales y dontro de los seis primeros meses del año, bien entendido, que dichos pagos se verificarán adelantados en los primeros dias de cada uno de dichos seis mese».
10.	No.se admitirán proposiciones que bajen de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro, fijados oomo tipo fara la suba-ta que fue el producto de 1» anterior.
11.	Encaso di que a! terminarse el añono
en oro, y se presentará además de la cédula de vecindad cuita de abono que garantice el cumplimiento del remate.
6a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para' adjudicarlo al que más ventajas ofrezca, y si resultaren (jos ó mas ¡guales, se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
7? Eu el caso de que al llegar el treinta de Junio no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá pro rogado; mas sí al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata, desde el referido dia treinta de Junio señalado, terminará cu él la subasta.
84 Todas las dudas que so susciten entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, se-
de
hubiera poütdo celebrarse nu6v& remate, se cuten-1 rán resueltas gubernativamente derá proroga io f or el tiempo que sea preciso hasta |	94 El tipo fijado on la condición tercera y el
dar posesión ti nuevo rematador, devolv éndcse al depósito de que trata la quinta, se abonarán en oro. antiguo lo quo bubi-re dado de más por los dius del	10 Se.rá de cargo del contra ista el costó
rnes en que este se verificare; pero si el I’tre. Ayun- j anuncio, papel de reintegro y demás gastos que se ori tamiento lo considerase conveniente podrá tomarlo I ginen.	^
eu administración y cesará detde luego en esa fecha i Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.— Celestino el conir-to.	Blanco.—Frailesco Perez 'Carballo.—Juan Gobet.—-
12.	No podrá el rema'ador bajo pretexto ni | Es copia.—El Secretario, Juan laura y Ruiz. concepto alguuo pedir rebaja ni indemnización «1
Ayuntamiento, cualquieru quesea la c.us» de qne]	Modelo de proposición
próoeóa.	,	.	,	,
13.	La carta de abono á que se refiere la con- D. N..........N....., vecino de...calle de
d¡, ion 7“ responderá hasta ,'a tenniuaoion del oon- núm ...., enterado del anunció publicado en el Bole-trato y por toCc é'.	tiu Oficial y Gaceta de los dias.....y de las eon-
14.	Si el contratista fallase al pagó de diéhas diciones establecidas en el pliego de las mismas, hace
mensualidades ántes do los quince días coi r¡ Jo* al preposición para el remate del arbitrio ......en
primero de cada mee, no solo perderá las cantidades | la cantidad de.......... .(en letra) pesos en oro, obii-
que tuviere anticipada», sino el depósito de los ció cuenta pesos qtie permanecerá eu Caja para et pago en su cat o á esta multa, y quedará on el acto rescindido el contrato y sujeto tauto él como su fiador á la responsabilidad quo por su cousecuoncia se origine al Ayuntamiento en daños y per juicios.
^	15. L s oáuii lades quo debí percibir el rema-
tador do los b.ñ'Sti», serán en metalito ó en su dc-
gándose á cumplir estrictamente las condi' iones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa.......*......Fecha y firma.
Terminado el presupuesto de este Ilústre Ayuntamiento que ha de regir durante el próximo año económico de 1882 á 83, el 3r. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Cor oración y en
focto a voluntad de osioi en billetes d.'l Banco Es-' cumplimiento de lo prevenido en el artículo 146 de la pañol al ciento por oionto ele prima.	[Ley municipal vigente, se ha servido disponer que