nos de aquel Centro en cuanto al uso del papel sellado de pobres refundido en el de oficio para las-actuaciones judiciales, con el objeto de que no sean defraudados los iutereses del lesóro.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.— Dios guarde á V. S. muchos anos.
Habana Enero 27 «le 1882.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García [Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, correspondiente al ingreso que hizo I). Enrique Hiraldez el dia 16 de Junio de 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de “Fianza por Gobernación,” y debiendo procederse á su anulación, se hace público por medio de este periódico oficial, durante nueve dias consecutivos, con objeto de que so presenten las reclama* ciónos á que hubiere lugar acerca del aludido ingreso, antea de proceder á la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de pago.
Habana 26 de Enero do 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Coi~rea.
Contaduría General de Hacienda,
Secciox 3a—Circular.
Diferentes san las circulares que en diversas oca siones se lian dirigido por esta Contaduría General á todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la rend cion de cuentas, á fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro de los platos marcados por Instrucción, sin que por causas diversas, y p-ico atendibles en su mayor parte, se haya alcanzado el cumplimiento de un deber tan ineludible como indispensable á la buena Administración de los cuantiosos intereses del listado dando márgen á que solo impere la confusión y el caos, á cuya sombra se han cometido toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase de poner coto á tanto desmán, haciendo que la Contabil.dad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que corro pete á este Oentro que me está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir el gran edificio de la Administración de esta Isla, con solo los escombros que existen de su destrucción, se necesitan fuerzas colosales casi titánicas; pero aunque la obra es difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta como yo cuento con la cooperación de todos, con mi decidido propósito, y sobre todo con los grandes elementos -que-me prestan las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que ha de descansar aquel edificio
Entre mis principios, sobre los que llamo la aten cion de V-, se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe e! cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos extrecha cuenta al Gobierno de la misma, si eu vez de la energía y la inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poque dad nada conforme con los puestos honrosos que se nos confiado.
Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V, que en- el considerable atraso en que se encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, solo con la remisión frecuente «le estas, ó con expedientes justificativos que pongan á cubierto su resposabilidad puede satisfacerme, prrviniéndole que de lo contrario solo lia de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán efectivas sin miramientos ni consideración de ningún género.
Réstame sólo advertir á V. que los estados de Re caudauion é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se hau de encontrar en esta Contaduría ántes del 15 de Febrero próximo; y los de los demás meses se remitirán en la primera quincena del siguiente á que correspondan; adviniéndole que quedará desde luego incurso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase
En los dias 20 y último de cada mes, han de obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados hasta extingu:rlos, quedando conminado en la misma pena sino lo verificase.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una cuenta general de Rentas públicas, sin que sea obstáculo para ella, la falta ó carencia de la de alguna Subalterna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que rémitirá-
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados por haber desaparecido los libros de Contabilidad, estraviado la documentación que ha de servir-para formarla ú otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruir é en su oportunidad, y si éste no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir responsabilidad al funcionario que resultase culpable.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de rendir, se tomará como base, además de las operaciones practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del expediente y los que arroje la última cuenta rendida haciendo constar por certificaciones al sistema adoptado, cortando con esto la Completa paralización de cuenta -.
Eu el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, J,e reitero que solo con las cuentas y en los plazos marcados, ó con expedientes se podrá librar de las multas, de la suspensión y de la destitución que recia maré como llevo dicho.
Las multas diarias solo se entenderán por loe 30 primeros dias siguientes a la falta; si esta excediese de ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que forme la ó cuentas que le corre pondau á costa «le V; y por último la íepelicton de tres faltas me obligará á pedir su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfectamente documentadas, chino previene la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves que eu ellas se observen serán castigadas del mismo modo, con arreglo á la dicha Instrucción.
Del Recibo inmediato de esta orden y de quedar
W cumplimentarla en todas sus partes espero inmediato nviar. 1-	•	■
aviso, en la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamente acostumbran varios Administradores, se le impondrá la multa de 8 dias de haber.—
Dms guarde áV. muchos años.-Habana, Enero 21 de
de 1882.— A F rlp Kp-nm .1:
de 1882,—A. F. de Beramend..
Sr. Gefe Económico de la provinvia de..
Negociado de Reparos.
Seecion de Atrasos.—Negociado de Propios.
-D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse en este Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas hábiles, á recoger el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta do Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871-72, declai ado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882. general, Bcramendi.
verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lu gar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Gijon” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 del entrante, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta inedia ántes de la salida deh vapor se recibirá con doble franqueo, lo misino que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento uel público.
Habana 27 de Enero de 1882.—El Administrador general.—P. O., Pedro de Redaño.
da, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal-
Habana Enero 12 de 1882.—Gumercindo Perez Moreda.
Denunciada cómo bienes mostrencos la casa mim. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al plédjo que se denuncia, podrán justificarlo eu esta Administración dentro «leí término de treinta «lias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á la ocu pación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1888.— Gumersindo Perez Moreda.	.	,
HEGD9ÍDA SECCION.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.—Anuncio.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Go bierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; y debiendo verificarse las oposiciones en esta oficina, el dia 3 del mes entrante, á las 12 de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, en ocho números consecutivos, á fin de que los que aspiren á cubrir esta vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 2, anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por e Alcalde del barrio donde residan y de su cédula personal; sin cuyo requisito no les serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Secretario general, José Mendo.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de ámbos sexos en el barrio, de Pende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pe sos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno - Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
Administración Económica de la Habana.
Contaduría.
Terminados en el dia de hoy los quince dias de plazo que señala la Ley para que las Clases Pasivas residentes en la provincia, se presenten en acto do revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín do la provincia, reproducido en varios periódicos de la Capital, y á fin de quo los que no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Eebreró próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é iinprorogable período no justifiquen- en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 1882,—El Contador, José Cañizares.
Negociado de alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas del Reino la enajenación al tipo de plaza dé veinte bonos «leí Tesoro de la emisión de veinte míllnriÉ»« olio m\ rn r\
esoro de la emisión de veinte millones, que como fianza depositó D. Ricardo Menocal, Recaudador que tué dtr ios impuestos de Guerra y Capitación de Esclavos, se convoca por el preseute medio á cuantas personas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten sus proposiciones en esta Administración el dia 30 del actual hasta las tres de su tarde.
Habana 21 de Enero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mimo 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve
Administración I.ocal «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............& 15258 56
Idem de almacenes................... 3076 13
1630
1637
D.
D.
1674
1709
I).
D.
1772
1774
1931
1994
DI
D.
D.
D.
1995
2019
2023
D.
D.
D!
2032
2056
Di
2091
2135
2102
2239
D.
D.
D.
Di
. Total............« 18334 69
Contraido en e'ta fecha.
2269 2358 Sin n?
Por Importación.........................8 15833 02
Idem exportación..........,,............. 3347 19
Idem multas............. ............... 678 49
Idem derechos de navegación............. 1658 97
IJetp comisos....,,................................
Idem depósito mercantil.......................... •••
Idem intereses de pagarés............... ..........
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo,—El Presidente,
Domínguez.
pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuen ta de mayor suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por
I agarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en djeho pfax-o nó fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documau-to que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumercindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado. Denuu ciada
-El Contador
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Contador d--l Ayuntamiento dol Mario!, se presentará en este Centro-I1 iscal, en el termino de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan cíi un expediente; en el bien entendido^ que de no
como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 62 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal. „ Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda-
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manri-que, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treiuta dias a contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa jeí’eri-
Total.........$ 21517 67
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,........>...... .$ 12845 48
Idem exportación...................... 3347 19
ídem multas........................... 12 58
Idem derechos de navegación........... 1658 97
Idem comisos ..í............................. ...
Idem depósito mercantil.........	.. .,.........
Idem intereses de pagarés.................... ...
Total............$ 17864 22
Habana 27 de Enero de 1882.—El Contador, José López Pelegrin.—Vto. Bao.—El Administrador , Matos.
Junta Provincial de Pah onato de la Habana. Presidencia.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y D? Victoria-na Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este medio á fln de que las personas que se conside ren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocu rran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurrido ese término se declarará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi «te Alí'aro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López á cargo de D. Francisco, Rovira, se le hace saber por este medio que en el término de quince dias contados desdo la publicación del primer anuncio se' presente ante esta Junta, Empedrado 3z, á fin de notificarle lo acordado por esta Corporación referente á su libeitad y proveerla eu su oportunidad de su cédula provisional de libre.
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabián Congo que se encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipales de esta ciudad, y el cual manifiesta que su antigua dueña D? Teresa Semaná hace algún tiempo que .alleció sin dejar herederos, á fin de que en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan én la Se cretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á deducir los dere hos de que se crean asistidos, en el entendido, que sino comparecen dentro de dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eudocia á eargo de D.1 Elvira Figueredo. se le hace ra-ber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pisado, tuvo á bien acordar sí «Reare exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrona, quedando sujeta á les artículos 9? y 10V de ia Ley vigente, por lo cual se pre.-enturá ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Frauchi de Alfaro.
D.
D.
D.
Narciso Casan ovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey numero 16. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafael Gómez .le Bento.
José F. Perez, vecino que fué de Consolación
del Sur.	.
Dolores Aco ta, vecina que ,fué del primer distrito.
Antonio Aoo-ts, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
Miguel N. Teuma, vecino que tué del primer distrito.	„ , . ,	,	.
Enrique Mía y Giner, Sub-intendente Militar.
Manuel Moreno.
Francisco García Trelles.
Dolores Pedros ) y Piñeiro que residió en la calle de Suarez número 111.
Rosa Abren, vteina que fué de Joyel anos. Cármen Rivas que residió en el primer dis-
trito.	_ ,, ,
Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
Luís Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos 6 Dí Pilar Capote.
Estanislao Hernandrz.
José de la Campa lucían.
Tomás Rodríguez Prieto.
respecto á D. Jaime J., D. Juan Moixes, D. Juan Fraucisco Tabernilla, D. Alejandro Tomás, D. Pedro Rivera, D. Tito Montaner. D. César Agosti, D. Emilio Fantoni, D. Ramón Cantero y D. Manuel Figueron, y también en cuanto á D. Rafael Fantoni,-sólo por el concepto de haber fallecido ísto como «s ima dicha Autoridad Militar. Y para el cumplimiento de esta providencia, devuélvasela causa con la orden correspondiente.—Lo que con inclusión de la causa de referencia que se compone de diez y ocho piezas, remito á Y. E. para los efectos expresados.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Abril de 1881.—Aguirre.— Hay una .rúbrica.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia de que certifico.—El Briga dier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.—Hay un sello que dice:—Capitanía General de la siempro fiel Isla do Cuba —Estado Mayor.
Y áfin de hacerse pública y notoria la preinserta acordada, y con objeto de que llegue á conocimiento do los encartados que por medio do los Fiscales Militares no hayan sido notificados y á quienes se les libró en esta Isla y con oportunidad la mencionada acordada, puedan darse por notificados los aludidos, expido la presente en la Habana á los quince dias del mes de Diciembre de mi ocliocrcutos ochenta y uno.—Higinio Fernandez. —Por mandado del Sr. Fiscal,—El Teniente Alférez Secretario, José Cortés.
Monte de Piedad.
Dirección.
Ignorándose el dom'eilio actual de la ex-prírocinada Carli ta, á cargo de D. Felipe Iduarte, se le hace saber por este medio que esta Coi poraei >n en sesión celebrada «-1 dia 24 «le Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta'de patronato en viitud de la renuncia que de sus servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de 1x Ley-de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á' proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretarla.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23,'altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos'domicilios se ignoran, para que en el término de diez dias. á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referente á inclusiones de patrocinados en ei Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en «1 concepto de que de no acudir al llamamiento que se le3 hace,
á la Ley. Noms, do los expo-dientos.	
260	D?
543	D.
920	D.
969	D.
lá«5	DI
J296	D.1
1325	D.
1351	D.
1396	L-
1427	D.
1539	D.
1548	D.
1555	D?
1556	D?
1557	D.
1573	D.
1Ò92	
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Tomasa Díaz y Ortega.
Ramón Ayala, como legítimo consorte de D? Antonia Mediaviiia.
José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
Antonio de Carrlon.
Martina Méndez y Rodríguez.
Francisca Ma liona de Bedoya.
Pedro Eliehaide, que residió en la calle de San Rafael número 150.
Pe Iro Gutiérrez y Somarriba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, O á su hermana D? María Eugenia Rodrig.uez de Abreu.
Juan Alvarez y Díaz en representación de eu consorte Di Feliciana Alvaiez.
Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José J'erez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito. •
Lutgmla Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de D? Rosario González.
Moría Suato Crua do Oviedo üc Campo,
Yacan te en este Monte de Piedad una p’aza de escribiente, dotada con el aue'do anual de tresoieu-trs pesia en or%, y debi nHo provee-s-j por oposición con arreglo M drereto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, se anímc'a por tres números conso-cut'vos de la Gaceta oficial .para que llegue á ceno-í-imiento de b s que deseen optar a olla; cuya onosi-cíon lia de verificarse el dia 8 de Febrero á las doce de su mañana.
Lu < j' roiciós exigidos para la oposición, sór: escritura ál dictado y copias que el Tribunal juzguo necesarias para poder del< rminar la suficiencia ded opositor. Eitos han de pr.’sentar sus respectivas po-ioiiudes extendidas en pipel del sollo correspondiente, ooii los documento», si los tuvieren, «jue acrediten los servicio?, conccimientos útiles al desempeño de dicho destino, acompañ indo á la vez una certificación do buena conducía expedida por el Alcalde 'e barr o en que estén domiciliados.
fin Rnfiro fifi	—
Habana 25 de Enero de 1882.—M. Torres y Samá.
TERCERA 8E€CIOS.
Comandancia General de la Provincia de la. Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Félix del Castillo D-Olhaverriague, Teniente Coronel C,omandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden copio Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez qne fué D. Ramón Urdapilleta y Lacar, por el delito de fugarse de la fortaleza de la Cabaña donde se hallaba preso á disposición del Juzgado de la Ca tedral, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-Alférez, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, á respon der á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que esté edicto tenga la de.bida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Enero de 1882.—Félix del Castillo.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar de la Oomisiou general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la misma para actuar en este expediente.
' Ignorándose la actual situación del Teniente que fué de Infantería D. Joaquín Ricárte López, hoy licenciado absoluto, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el expediente instruido en el disuelto Batallón Cazadores de Puerto Príncipe, como consecuencia de la muerte de la acémila “Codiciosa;” usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito que siguen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi primer edicto para que en el término do treinta dias á contar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en la calle de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana Enero 5 de 1882.—El Teniente, Aquilino Sostrada.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infantería, retirado del servicio, D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 17 de Enero de 1882.— Adolfo A. Armendariz.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal de la Plaza de la Habana y comisionado como tal para la ultimación de la causa instruida al ex-Intendenté Militar D. Antonio Aldaya y otros, por cohechos, prevaricación y estaf: con motivo del Suministro de víveres del Ejé cito de operaciones en esta Isla, durante 1 primera campaña.
Por el presente hago saber qne en acordada de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina de 21 de Marzo del año actual, se dictó la providencia que sigue:—Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Sección 5.a—Hay un sello qne dice:—Consejo Supremo de Guerra y Marina.— Excmo. Sr.—Dada cuenta á este Consejo Supremo de la causa que Y. E. me remitió con escrito de 25 de Febrero de 1880, instruida al Intendente Militar D. Antonio Aldaya y otros, por cohecho y otros delitos en consulta de sobreseimiento respecta á D. Antonio Sacristán y nueve más, el Consejo en Sala primera prévio dictámem de sus Fiscales dictó en 21 de Marzo último la providencia que sigue:—Se aprueba la providencia de sobreseimiento que en 10 de Diciembre del año de 1876 dictó el Capitán General de la Isla de Cuba en estos autos, con respecto á D. Antonio Sacristán, D. José de la Cruz Otero, D. José López, D. Ramón Grauda, D. Dionisio Coello, D. José Alonso D. Julio Freiré, D. Marcelino Yilanova, D. Francisco Javier Bautista y D. Fernando Ruiz, por no existir en el procedimiento cargo alguno contra los expresados; se aprueba así mismo por igual concepto el sobreseimiento que ha dictado la mencionada Autoridad en 22 de .Diciembre de 1879 con
D. Francisco Cabrera Ivars, Teniente del primer Tercio de la Guardia Civil y J uez F iscal de la Comandancia de la Habana.
Habiendo desaparecido de la plaza de la Habana el dia diez y seis del mes de Diciembre último, el guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy Martínez, á quien me hallo sumariando por el delito de deserción y fuga del cuartel del Cuerpo en dicha Capital; usando de las facultades qué conceden las Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército para casos como este.y otros análogos, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido guardia, señalándole el cuartel de la Capital para su presentación dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á fin de que pueda dar síiú descargos, pues de- lo contrario, se seguirá la sumaria y se procederá á lo que corresponda.
Calabazar 13 de Enero de 1882.—El Juez Fiscal, Francisco Cabrera Ivars.
D. José do Rojas y ^gui'ar, Capitán Ayudan'e del primer Batallen del Regimiento Artillería.
Ignorándole el actual domioilio de! asiático Felipe Laja Asán, natar»l do Cantón, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio tabaquero y vecino que fué do 1i oalle de la Z inja núm. 2; y usando de las facultades que coticeien las Rea'es Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazt por tercer edicto al antedicho asiático, señalándole el cuartel de Artibería, callo de Compostela. en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del térmrío de 10 dias á contar desde la publicación c'el presente, á prestar declai ación en causa que se sigue ul an filero de este Regimiento Manuel Isach; y de no hacer* lo, se seguiiá la referida causa.
Habana 19 do Enero de 1882.—José de Rojas y Agu ilar.
D. Adolfo Alvarez Almendariz, Teniente Coronel Graduado Cunandinta de infantería y Fiscal militar de la plaza.
Por el presente mi tercer elirto, cito, llamo y emp’azo para que en el tórmiuo de treinta dias á contar desdo la publicación, comparezca en esta Fú-oalí* militar, sita en la calle de Colon núm. 35, D. Joié Sorriillongn, colador de Poiicí«, que fue del poblado do Fray Benito en el mes do Octubre de 1879, y de no hacerlo así, se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana Enero 17 de 1882.—Adolfo A. Armon-dariz.
Artonio Robin Robledo, cabo pr’inero licenciado del Regimiento Inlánteiía do la Corono, se presentará en el término de nueve dias á cODtsp disde la publicaorín do este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Piazs, sita en el cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se s guo al soldado dol propio Cuerpo, Vicente Navarro y Colas.
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Francisco Cervera.
José Vargas Martin, soldado licocc:ado del Be gimien'o Infantería de ¡a Reina, se prosentará en el término de nueve dias á contar desdo la publicación de esto anuncio, en la Sargentía Maycr de la pliza sita en el cuartel de 'a Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia en el expediente que Be sigue sobro su derecho á retiro.
Habana 19 de Enero de 1882.—El C. Capfian Fiscal, Fraucisco Cervero.
D. Manuel Fernundtz y Dia/., tercer Ayudante de la plaza de la Habana y Fiscal de causas de la m:sma.
En virtud de 'os derechos qu9 me conceden Jai Reales Ordenanza8, cito y emplazo al paisano vecino de e 11 Capital, D Ramón Fulqueira, recolector de la rdzon social Gutiérrez y Compañía, para qqe eá el térinrío improrogable de nueve d'as.á contar dee? ■de la publi ación de este mi único anuncio, »P fTe‘ sen te en es'a F scalía, sita en la Mayoría ae Plúzá (cuartel de la Fuerza,) para poder enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Enero de 1882.—El A'férrz F'|-oal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El oribar.o, Nicolás López.
D. Fermrí Herrero y Molaguer, Comandante graduado. Ca; itan de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronol Jefe de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos. Ignorándose la actual situación del soldado quo fué del E cuadroD Cazadores de Valmaseda, Juan Botrol 1 Roviia, se hace saber por este medio, si so encuentra en esta Capital, se presente en ia Fisoalia de la expresada Comisión, sita eaile de los Oficios núm. 4, y do eetar ausente, participará de la maiicra que le sea más fácil, el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 11 do Enero do 1882.—El C. Capitán Fiscal, Fetrnin Herrero.
D. César Nielo y Abeillé, Alférez de la 2? Comía-ñia del B «tallón Cazadores de Isabel 2» númeio tres y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tu nieute Cnorel primer Jefe para instruir sumaría por el dolito «le deserción al soldado de la primera Compañía de este Batallón, Manuel Pereira Blanco.
U.-aiido de las facultades que S. M. tiene concedidas en tus Reales Ordenanzas áloe Ofic ales áe*
Ejército, por este mi primer edicto y pregón, oi,0> llamo y emplazo al referido soldado Manuel F«rei» Blanco, para que en el término de treinta dia» empezados á contar detde la publicación del present*i comparezca en ol cuarto de Banderas de la guard1» do p>rtvención de esto Batallón, seguro de que si «« ]£ hiciere, se le administrara justicia, y de lo contrario, so lo t-eguira causa y sentouc-iará en r 'beldía-Castillo do la Cabaña 14 de Enero de 1882.— Alférez Fiec-a1, César N'co y Abeillé.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente do Infantería, auxiliar de la Comisión Genei»' Liquidadora y Fiscal nombrado ¡orel Sr. Corone1 Jefe de lu misma.
Ignorándose la actual situación de los cabo» primeros José Vázquez Andrés y Vicente Judi2 Vutes y dol Cabo seguudo Andrés Fernandez, f siendo nt cesaría su presentación en esta Fisoafib para quo presto bu declaración en expediente 4U?
4