tränte raee de Maya, con sujecion & las bases pu	.	.
blicad.s en loa periodic» locales d,, Io. diM 27 j»'t'ST.&Ä *le Noviembre \ de Diciembic u timcs, en el rebeldesy contuniacesölncurso'senlÄfepeTia^d’e laLcy y
v > . i «	i i i »■»	• •	i r>r\ i l	•	, . , ,	i i ■ r	i .  ...... .. , i : a: —
Boletín Oficialde la Provincia de 29 leí prirnc-r.» de los expresados meses y en la Gaceta de la Habana de 13 del segundo. Y pora general conocimiento y concurrencia de licitadore.’, so inserta esta nueva convocatoria.
Sancti Spíritua 18 g.le Abril de 18S2.—El ¡Secretario, Jaime Pruna.
Ayudantía de Marina de Regla.
I). Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Kogla, y Fiscal do causas del mismo.
Por esto edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias ú contar dosde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Eicuadrondo Bizarro.—Gq do Tiradores.
1). Igi acio Maroo Lapayess?, Teniente Coronel Comandante Mayor dol Eicuadron de Pizaird, Gq do T radores, dol que es primer Jefe el Sr. Coronel Teniente Coronel D. Juan de Am^úd a y López.
Hugo sabei: que debiendo eí etiiarse ¡avenía eu púb'icu subasta do 26 caballos de derecho do este tíscua ron, so avisa por esto medio para conocimien-t> de los que deseen interesarse en la compra de alguno ó todos olloB, cuyo ao o >endrá lugar ol dia 18 ile Mayo entrante on la villa do A fonso XIT, donde se halla la cabmera del Escuadioo.
M danzas 26 de Ab ¡I do 1882.—lg acio ilurco La; ayer se.—V v llu*?—Ampúdia. •
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
de las culpas que les resultan eu causaque les sigo por tre Lagunas y Sau Lázaro, en tres del c,y1^
• M	......... ano, para que con su cédula y pruebas comparezca en
-esWJuzgado, Amargura número setenta, el dia seis del efitraute me3 de Muyo, a las doce de la mailana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas que por maltrato de obras á 61 se sigue contra D. Joaquiu trónzale*. v Hernández.—Habana Abril-6 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sfía., Juan de la C. Perez, Secretario.'	E - O 8	_
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia propietaiio del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco que fué José López Fernandez, natural de esta, soltero, de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á
por bastante los estrados del Juzgado, para sus notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Abril 2) de 188?.—Claudio Andró.—Por su mandudo, Pedro Rodríguez Perez.	_ E O 5
Ldo. D. Misuel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Couset y Fernandez, de la Coruñr, soltero, de veinte años, cochero, y á Don Juan Bermudez Fernandez, de Lugo, cesado y de cuarenta y cuatro años, para que con-sus pruebas compar zc>in eu este Juzgadoe, sito en laca- __ lie de la Amargura número sesenta y nne.\e, el dia ocho ¡ descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le de Mayo venidero, á las doce de la mañana, para la | sigue por infidelidad eu la custodia de un penado por
J). José Gregorio Verdaguer y Kiern m, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuego».
II agí) sabei: que el dia catorce de Maizo dtlcorrien te año me lian sido presentadas una solicitud y i elación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado tic su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezar/.a buru, solicitando la inscripción de una finca rúst ca cuya descripción es como sigue: Un ingenio tic elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado eli'el término iuunie.ip.il de Santa Isabel de las Lujasen las haciendas denominadas «Gruesa» y «Lingo Montero,» comprend elido un tolul tie ciento veinte caballerías y doce cordeles 6 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mitres cientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda Jas «fintees ■ y cientos teuta y cuatro pesos cuatro reales do posisiou ¿n Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados eu el potrero «Ma-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce do Santa Isabel do las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacuunen-to» del). Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la ¡-u-cesion de D. Joaquín Pedo so, terrenos de D. Cárlos ¿lardoso y con el camino de Canrirones a «Ceiba Hueca» y por el Oysto ton terrenos de D. Juan Forrera, de D. Francisco Rodríguez á Di Rosa Mora y de D. Seyerino Perez.
Y como dicha linca se halla situada en les mencionadas haciendas «Crucis» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si ulguu comunero é participe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ur de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla -5',1 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
( Jen fuegos 15 de Abril de 1S82.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUISTA &KUCTOX.
celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo; apercibidos que de no com-pirecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado," para notificar es en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Miranda,—Joa-iuin Royé, .Secretario. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Abril de 1882.—Miguel Miranda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royó.	E O 4
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Fernandez, natural de Lo-a parbero y de veinte y un años, para que dentro de " liieve dia8 8f Preíiellte l'reso en la cárcel pública á descargarse »le la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le iones, seguro de que si lo hace se le oirá y administrar^ justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é lncurso elj lus l>pmis de la Ley y por bastante los estrados (lp! Juzgado, para ]aH notificaciones y demás trámites.—Habana y> Mayo jo ,le 1882. —Emilio Varela Peón.—Por maudado de yrfa jOH(s María Espinosa.	E O 4
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi primer edicto v pregón, cijo, llamo v emplazo á D. Manuel Posada Diaz, hijo de D. José y Di Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel AMepo, seguro de que si lo hace so le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Lev, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites.—Habana Abril 99 de 1882. —Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. Sría., José Marta Espinosa.
E O 4
Don Aureliano Mnrlin y Alonso. Tuez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Diaz v á D. Toribio Delgado, cuyas g< metales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa une se i-struye por hurto de-animales a Don Facundo Diaz Villa.mil, cierto y seguro de que si así lo hace se Ira oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado nara los t-ámili s que ocurran.—Bejucal Abril 27 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.	E O 4
Don Francisco Noval v Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido etc.
Por esto mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdói León, vecino de San José de las Laja“, para que dentro de nueve illas se presente en la oárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la culpt que le resulta en la causa que se le sime por rapto de Di Avelina Fiado, seguro de que si así lo hiciere se le.oirá y administrará justicia, y de lo contrario so
i nprudeucia temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana y Abril 28 de 1882.—Emilio Varela Peou.—Por mandado de S. Sría., José María Espluosa.	E O 3
RSMAII38.
Don R-nfael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Miguel Oscar González de Castro contra Don Antonio Arguelles, en cobro de pesos, he señalado el dia diez del presente mes, á lus nueve de su mañana en el Juzgado, calle de l*s Animas número noventa y uno, para el remate de diez abonarés, ascendentes á la suma de mil novecientos cuatro pesos, ochenta y un centavos oro; paraqtie.el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía. Que así lo tengo mandado en los autos explicados.—Habana y Mayo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de 8. Sría., Juau Andrea.
R 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de la Catedral.
Por el presente se hace público: haberse señalado el _ dia seis de Junio próximo entrante, á la3 nueve de ln - mañana en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, para el remate de las casas: calle de la Concepción número dos, retasada eu dos mil setecientos . cincuent y nueve pesos ocho centavos: otra en la misma calle número cuatro, retasada en d“8 mil quinientos cinouen ta y cuatro pesos, treinta y cuatro centavos eu oro; otra eu la propia calle número seis, retasada en dos mil se teciento.s siete pesos, veinte y ocho ceutsvos: otra callo de los Padres número dos, retasada eu dos mil seteeien tos cuati o pesos, sesenta y'ocho centavos; y otra en la calle de la Esperanza número ocho, en tres mil treint y cinco pesos setenta centavos; todas en el pueblo de Marianao y sus precios en oro.—Lo euai se publica par; que concurran los que quisieren' hacer proposiciones, eii ei lugar dia y hora señalados.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Di María del Rosario Entralgo de Miguel, contra D " 8antiago Miñoio 5r Delgado, en cobro de tres mil pesos oro.—Habana veinte y ocho do Abril deznil ochocientos ochenta v do».— Pablo Martiuéz Srnz.—Jesús Rodrignez. R 3
Ei Reñor Juez de primera instancia interino de »ta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Esteban Sitare/., Administrador judicial del ingenio «Union,» de.la propiedad del Señor Marqués de Alineadares, á fin de que se presente á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se sigue contra D. Eduvigis Baez y otro por hurto y falsificación. Y para qde su publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Abril 29 de 1882.-L. Juan lita. Diaz.	C O -5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por el presente y en virtud de providencia del quince del corriente en los autos de la quiebra de la sociedad de García y Hermano, se convocan á t- dos los acreedores de dicha sociedad, para que concurran con los títulos ustilicativos de sus créditos á la primera junta general jue tendrá efecto el dia nueve del entrante mes á Jas dos de la tarde en este Juzgado, bajo la presidencia del Comisario.—Sagua la Grande Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi. Por sil mandado, Calixto M? Casals y Valdés C 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate, por ante mí ha disouesto, en auto de la fecha y en causa seguida por homicidio de D. Manuel Menen-úez, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á los parientes del finado, para.que comparezcan en el Juzgado, sito en la Calle de Cubil número ochenta, á evacuar un acto de justicia en la referida eausa.—Y para su publicación libsala presente eu la Habana á 1? de Mayo de 1882.—José María Espinosa	C O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á todos lea acreedores de] concurso del Exorno. Señor D. Ignacio Herrera y rt’Farrill, Marqués de Almendarei, para que el dia veinte y seis do Junio próximo, y demás que fueran necesarios, á la hora de doce, comparezcan en la calle de Mercaderes número dos, Colegio de Abogados, donde se constituirá el Juzgado, para la celebración de la junta sobro nombramiento de dos Síndicos, previniéniioles que no podrán ser admitidos otros acreedores que los que tienen presentados sus títulos y los que lo verifiquen eu el acto, haciéndose presente, también que el coneur sailo se lia reservado hacer proposiciones ile convenio en !a citada junta —Dado en la chniad de la Habana á veinte y ocho de Abril de mil.ochocientos ochentu v dos.—Juan Valdés Pagó .—Por su maudado, Antonio Alvarez luana.	C 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia r.r. pietsrio del distrito del Cerro.
Por este segundo edicto y en vjrtud de providencia dictada en veinte y seio del corriente, se cita, llama y
■a‘* ■ V*rU(
to.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.— Habana 27 de Abril oe 1882.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Juez de prlnn r v Instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González Otero. vecino que fué de la calle de la,Marina número tres, nara quejcomparezca eu este Juzgado, para practicar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 28 de Abril de 1882.—Julio R¡verou.	G O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautós las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2i, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; la 5*, calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de lites:—Sr. Vocal I). Litis M? Cowltiy.
PARTE ECONOMICA.
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primeta instancia ilel distrito judicial del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta el eslabl'e-eiiniento de panadería y tienda mixta «La Matilde,» situado en la calzada Real «Je los '¿neniados, así como también el arrendamiento por cinco años del local que el misino ocupa, sirviendo de bise para las existencias,
(	........... .. el precio de la tasación que se tiene dado tu autos y que
lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-! asciende á tres mil seiscientos cincuenta y nueve pesos, trados del Juzgado cm quien se entenderán lasno'ifl- noventa y siete centavos en oro, de los que se rebajarán c&ciones y demás trámites del juicio.—Jarueo y Abril trescientos cincuenta y nueve pesos, setenta y cinco veinte v nueve de mil ochocientos ochenta v dos.— ; centavos en que están apreciadas unas alhajas y .ajuar Francisco Noval y Mai tf.-Buennventura Sánchez. Y de.Ia casa que figura eu la tasación y no entran en la
liara su publicación por tres númu-oi de la Gaceta oficial, expido el presento en Jarueo fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
subasta, y respecto dei arrendamiento del local, servirá también de base como tipo mínimum, el de oclirnta pesos en oro mensuales, en la inteligencia, que si el dia del remate ó el de la entrega de los efectos, resultaren mónos existenc as que ios comprendidas en el avalúo, se rebajarán con arreglo al tipo de la tasación, y si re-
asioxoa.
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D9 Evaristo. Rivwo y Martines, natural de Alqulzar, soltera y de diez y ocho años de edad, para que se pie-sento en este Juzgado á evacuar un acto (le justicia, en la caii-a que instruyo por hurón de dinero á D. Vicente Metieudez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por tmslunte los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 2S de 1882.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Mateo ¿}. Alvarez.	E O 5
Don Severitio Prieto Pereira, Juez de primera iu tan-cia del distrito de Belen de esta Oiuilad.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, enyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédala de extranjero, para que en el término de nueve dias contados des.te esta fecha, se presente en la cárcel do - osla ciudad, á descargarse de la cuIpa que lq resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-cttrso eu 1 is penas de la Ley, dándose por bastante les estrados del Juzgado para las notifica-iones y demás t rámites lili' riores de la cali-a.—Habana y Abril 28 de 18S2.—Severico Prieto.—Por su mandado Matías Marque/..	E O' 5
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito d 1 Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazo á D. Jo-é Jiménez, ínturald; Granada, soltero, jor «alero, de veinte y cinco años de edad y cojo de la pierna doreeha, para que se presentoeu lacárcet de esta ciudad á descargase de la culpa que le resulta eu la causa que se lo si gue por delito de hurto se raro que si nsi lo huee se le oirá y administrará justicia y de uó so le declarará rebelde y contumás é iucur o cu las penas do la Ley -Habana 30 de Abril de 1SS2.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.
E O 5
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del oistrito del Monserrate de e3ta Capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pregón cito, llamoy emplazo al pardo Antonio Valdés (á) el Sordito, hijo de I). Antonio de la Torre y de la morena A ndrea García, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y dos tifio3, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales seignoruu, el cual i stuvo de peonen el establecimiento de carruajes titulado «El Lou-vre,» calle de San Rafael número treinta y cuatro,¡á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa crimina] por atentado á un agente ile la autoridad.—Habana 39 de Abril de 1882. —Emilio Varela Peón.—Ju'io Riveron.	E O 5
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco del Toro y Araña, hijo de D. Antonio y de D". Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, [rara que dentio ilel término de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer'el resto de la multa que le íué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una yunta de toro3 de Dun José Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lor trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo prunero do mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Sría. Antonio Alvarez Insita. -Y cumpliendo lo mandarlo para su publicación en tres míuieror de la Gaceta oficial, libro la presento en la Habana á Io daMayo de 1882..—Antonio Alvarez Insua.	E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro tor este D Juan
,	„ ,	,,	, ■, TT ,	,,	,	11 aullaren más«3 abonará la demasía con igu il lip»: p ira
la morena Fasto a Ramos de la Habana, soliera, lavan-	acto y t0(]a vez que ]a Ijey flja en alfar,Ic¿i0 tres-
dera de cuarenta y siete año« para que se presente en el|c.i(fntos U0Jvellta y och‘0, el término de diez diaspara los Juzgado a notificarse del fallo Superior recaído en la , efec<0Si y para e; arrendamiento el de un mes, según el causa que se le sigue por estafa de ropas á D. El vi »o \ i- , trascient >s noventa y dos, siendo más ventajoso y fácil lalonga, cierto de que si lo hiciere se le administrará ver¡ficar;0 en lln ?0lo acto y conjuntamente se señala justicia y de no sufrirá los per, u icios que hubiere lug r. I el dia catóree de Jullio próximo, á las nueve de laraa-Habana - > de AbriUie 1 S8_. Joaquín Canillas. I or f¡ana y eu |as pUeri,as de este Juzgado, podiendo los que
deseen hacer lic¡tacion,i,eurrirálaEscribauí\del ae-Que así lo he dispuesto en los
su mandado, Mateo G. Alvarez. ’ E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del ■ tuario máa ,1eiaiies.
distrito del Cirro.	1 autos del intestado de D. Pedro del Valle ÿ Fernandez.
P°r ,e8íe 1UI ^?und0.®<ílcJ.08e'A°'.lln.™0 y,.6???.1??.? A. ' -Dado en la Habana & primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarrz Insua. R 3
luí ctuc un nry utiviu t'iuuii). Liui, ii ¿i mu y ciup'u/jw <«i
Don Domingo Perez, natural de Canarias, de treinta y cinco año», zapatero, de estatura alta y vecino de la Chorrera, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proce'¡miento.—Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos ocli°nta y doi. - Juan
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DU LOS AÏII.ÏÏAM1MTI8 FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
REisruioioisr de cuentas.
Don Claudio Andró, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente ediito hago saber: que á conscouei -cia de lor autos del juicio ejecutivo seguidos por el pardo Ciríaco Alemán cont a D. Javier Quintana; h dispuesto por auto de diez y nueve del actual se saque S t úbliea subasta cuatro cuartos de manipostería
cuartos de manipostería y teja
Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Al-! oon piso de malera, y otra posesión de tabla y teja d:-vaiez Insua.—Y para su publicación en tras números de vidida al neutro por un forro de tabla; dii h is posesiones la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presen	......... ................................. '
emplaza á los que so ereui con derecdo á lnre lar á IV.* Filomena Feliú y Utaina que falleció eu esta ciudad el quince de Julio de mil ochocientos ochenta, hija naturili de Don Juan Felitt.y D9 Olalla Ursina, á fin deque con los documentos justificativos, se presenten dentro del tój ipino de v inte dias á deducir sus derecho*, por haberse hecho ya lus primeras convocatorias con arroghi á la Ley, eu la inteligencia de que ha proni ivido el intestado de D? Filomena y reclama la herencia su madre la Sia. 1-9 Olalla Ursina. — Da lo en la ciudad de la Habana á vólute y nueve de Abril de mil ochócientos ochenta y dos —Juan Valdés Pagés.—Por-su maudado, Antonio Alvartz Insua.	O 3
A. consecuencia del incidente á los autos ejecutivos s'guijos por 1)9 Felicia Navarro contra el Exorno. Sr. Marqués de Be'la Vista, en cobro de'pesos, foiruado pará el cobró de los honoravios derechos y suplementos q ue por cuenta de D9 Felicia Navarro satisfizo el Procurador, D. Joaquín Valdés Betuicourt, lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, por aule mí que por tres números consecutivos le la Gacela oficial de est i lindad, se notifique á los Ueredeio- ie laixpresada D9 Felicia Navarro. D9 Matilde, D9M r cedes, ü Agustiu y D9 Rosario Rer umile/, v Nav.ino, cuyos domicilios se Ignoran, la providencia que dice: — Habana diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno.— Por designado el perito que se expresa, para el avalúo de la finca embargada, hágase saber á los deudores que por su parte hagan igual designación de otro para que con aquel procedan al avalúo correspondiente bajo apercibimiento de que si uo lo verifican en el acto de la notificación se elegirá de oficio por el Juzgado.«— Lo mandó el Sr. .1 ue/ finn nulo, de que doy fé,- ■ Gano-lias.—AJejandro Nuñez.—Y se les prevenira que se reu-naii con 1 s demás herederos de 11 citada Navarro, pura que en una sola representación y por medio de procurador comparezcan eu los antes, á fin de que con éste se entiendan los trámites dsl juicio, apercibidos de que si no lo verifican dentro de segundo dia se los liarán las notificaciones que ocurrau en los estrados del Juzgado. Y jaira que tenga efect > la publicación dispuesta, libro la présenlo.—Habana y Noviembre veinte y nueve do mil ochocientos ochenta y uno.—Alejandro Nuñe/.
O .2
A consecuencia del abinlestato de la morena africana M «lesta Aizpurua, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, quo por tres números bonsecntivos de la G.ioota oficial, se c avoque •í los que se consideren con derecho ú sucedórle en los bienes que se encuentren de la misma, para quo comparezcan á deducirlo en forma dentro del término de treinta dias hábiles contados desde la publicación del último anuncio. Lo que comunico á los efectos consiguientes.—Habana y Abril 28 do 1882.—Alejandro Nu-ñeZ.	G O 4
A consecuencia ilei airint -stato del ultramarino D. Andrés Area Villar, ha dispuesto el Sr. Juez de prime r '
y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Ö8 27 08 ÍMY0_DE Ï88L
-HÁí.I.ASE DB V NTá Eíí E9TA. IMPRENTA. --
¡ Dore mil quinientos nóvenla y tíos pesos oro!
do menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas on esta ciudad, de buona construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle do la Obrapía número 25 de 1 á 5 do la tarde.
le.—Habana Abril 29 de 1882.—Antonio Alvarez Inspa.
E O 4
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera ins-t meia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, l'amo y emplazo á la morena Anaeleta Ro iriguoz, conocida por Mercedes .Empedrado miimro siete; habiéndose señalado pait Rodríguez ó Pinelo, hija de Isabel, de Santiago de las qiie tenga efecto djeha subasta el dia veinte y cinco de
Vegas, soltera, de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fu11 • Sujrprior recrido en la causa que se le siguió por hurto de prendas á D. Estéban Ghartráud, cierto deque sí lo liiciire le administraré justicia y de nósufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 26 de Abril de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado., Maleo G. Alvarez.
E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por i sle mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Andrés Romero y Gómez, natural de Canarias, viudo, mayor de edad y marinero, para que en el término
están construidas al fondo de la clis a marcada con el número setenta y cuatro que da á la calzada Real frente al paradero del Ferrocarril del Oeste, en el caserío de Arroyo Naranjo, valoradas en mil novecientos diez pe-si s, oohenta centavos, seguu avalúo que < bra en autos v se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario,
a del
próximo mes de Mayo, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, Animas número noventa y uno; para que los que se intere en ocurran á hacer proposiciones. Que asilo tengo mandado. Y para mi inserción en (res números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente en la H ibanii á veinte y unode Abril demil ochocientos ochenta y dos, —C audio Au Iré.—Por m urdado do S. Sría., Antonio González.	ROS
L'on Severino Prietoy Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de
lo uueve dias se presenta en la cárcel de es'a Ciudad, á los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para reali-deseargarse de la culpa que le resulta enjla causa que se le sigue porhurlo de una albarda, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.
—Bejucal Abril 27 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado dé S. Sría., Angel Carballo.
E O 4
Don Ramon María de Aráiztegni, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Agii i lar Perez (á) «El Moro,» para otre dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le
zar la venta de las especí s siguiente: una cisa de pur-I ga, una casa dp calderas y de máquinas y los ladrillos i de laa torre.» que se eu uieutran en el ingenio Santa Rita, situado éste, en ei partí lo de lVflalver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en cuatro mil cien peros; una casa de purgas, una casa de calderas y máquinas, una casa tejar, una f isa con su casa y los ladiillos de las torre que se hallan en el ingenio Monserrate, sito en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se lia se,'.alado el dia nueve del entrante mes de Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el remate de las referidas especie».—Lo que se nnund i al público para que el que desee hacer proposiciones
resulta en la causa criminal formada por hurto de una ' ocurra el dia, ljoray lugar designado; eu la inteligencia
capa, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le adrai-n'strará justicia, y de lo'contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado jrara los trámites que ocurran.—Habana Abril 2,8 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	EOS
Don Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamó y emplazo á D. Justo Herrera ósea D. Felipe Orarna, vecino
de Cabezas, y cuyas generales se ignoran, á fin de que eir el término de nuev- illas contad, s desde la publicación de este edicto, se preseuíeeu la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en j la cauea que se le sigue poJ hurlo de un caballo á D. Ma-
que no se a tmitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasaciou, -Habaua veinte y ocho de mil echo-tientos ocheuta y dos.—Sevenno Prieto.—Por mandado de S Stia., Joaquiu Lanci».	R 2
CONVOCATORIA.
Don Joaquín Canellaj y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza al Excmo Sr. D. Gerónimo de U-eru, para que comparezca eu el Juz
_____________________ .. _________________gado, por medio de la E»crlbanía del que refrenda den-
nuel Rodríguez, seguro de'qfie haciéndolo así se le oirá y	de cinco dias á contestar la demanda que le ha esta-
administrará justicia, y en caso contrario se le declarará; Mecido D9 Teresa de Cárdenas de Calvo, en cobro de rebelde y c ntumaz y por bastante los estrados del Juz- U1'¡ setecientos tres pesos treint .i y c uco cuutavos en hígado, cóu quien se en'enderán los trámites posteriores I Petes del Banco Español.—Si a«í lo hiciere se le admi-lel juicio.—Alfonso XiIyAbril 28 de 1SS2.—Miguel matrará justicia y de lo contrario seguirá ol juicio en
Zabalza.—Aurelio Suarez.	E O 3
Don Emilio Varela y Peou, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. H orro y emplazo á la morena Ana Isabel Parnplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales 80 ignoran, para que dentro de uueve dias
.	„	--------------------- ----- después del
ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á j úitimoánuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, Agustín Santaua, hijo de Don Juan y D9 á descargarse de la culpaque le resulta en causa queins-
María, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años y de oficio campo, para que dentro de! término de
su rebeldía.—Habana veinle y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juñquiu Cauellas.—P. r mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	(j 5
Don Santiago Barroeta SolieiJuagel, Juez de primrra instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á D. Gerónimo Cabrera y Rio, hijo legítimo de D. Gerónimo y D9 Francisca de sus apellidos de esta naturalidad y ve-truyo por hurlo doméstico á D9 Teresa de la Teja* ciei to ciudario, soltero y propietario, el que falleció en esta .	...	v seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré" dbdaii. el dia once.de Junio de milochocieutos setenta
nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, i justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por 11 'os setenta años de edad, pura que dentro del término á cumplir la pena de arresto mayor y demás accesorias \ bastante lor estrados del Juzgado, para que con ello» se úe '• eiute dias después de la última publicación compa-‘qus le han sido impuistas en la causa que se le siguió ¡ entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha- r.zcanen el órdeu prevenido por la Ley, á hacer uso por hurto á 1)9 Zólla López y moreno Abrahan Oaneda; ‘ baila 25 de Abril de 18S2.—Emilio Varela Peón.—Por ,le su derecho Y para que llegue á conocimiento de cierto y seguro de que si astio hiciere so le oirá y admi- mandado de S. Sría., "Zacarías Bresmcs. E Ò 3 ¡ los in tere »arlos se publicael presente eu la Gaceta oficial nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará ríbt'life l Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia de la Habana, con expresión de que por virtud de los y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado pa- en propiedad del distrito del Monserrate.	; primeros edicto», se han presentado reclamando la lle-
ra los trámites ulteriores del proeedimieuto.—Habana y j Por este mi segundo 'edicto y pregón, cito, llamo y renda D. Manuel, Doña Antonia v D. Juan Bautista
Mayo primero de mil ochocientos oelientay dos.—Juan emplazo al asiático Alejandro quinto, hijo do Tiñon y de Cabrera, I). Joaquín, D9 Josefa, D9 Concepción, Don
Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Al-¡ incógnita natural de Cantón, soltero, cigarrero y (je ' Antonio, I). Alejandro, D. Pablo y D. An Irés Rio y varea Insua Y cumpliendo lo mandado para su publi- ; veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve Cabrera y D9 María de la Luz Carrillo y Cabrera.—Uo-cacion en tres números déla Gaceta oficial, libro la ' dias dia» de-pues del ú tino anime o, se presente en este medios Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta
Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en cau- y dos.—Santiago Barroeta.—José Jiménez. C 5 I sa que instruyo por quebrantamiento de condsna; segu-1 El Señor Juez de pr mera instancia del distrito de ro de que si lo hiciere U oirá y administrará justicia, y Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tris mide 110 lo declararé rebelde y contumaz y por bastante 1 meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de lus estrados de Juzgado, puraque con ellos se entienda 1 tercero dia, se convoque-al asiático Don Juan Pacheco, dicho trámite y losdemás que ocurran.—Habana Abril el1 sl) país Licúan, natural de Cantón, soltero, de treiu-27 de ¡882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. 1 ta > nueve años, cocinero y vecino qué dijo »eren vein
Dr. Tamas A. Hasencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado 119 39, entre Aguacate y Compostela.
•SE VENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verso y trataría ile su ajusté
c
SE VENDEN
VATRO CASAS KECIEWTBIVIjaNTD
construidas en la c.dle del Vapor, marcadas con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería v tejas hace esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle do la Salud 145.
•r
SOCIEDADES TT EHÆFRESAS.
Comi-aSía de Camtnos de Hierro de i,¿«Habana Secretaría'.
La Junta Directiva de e3ta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de.ulili-a instancia del Úisfrit» fiel" Pilar, ante mí que por tres ¡dados del presento año se reparta á los Sres. accionistas números consecutivos úe la Gaceta oficial da esta ciu-; un dividendo de d s por ciento eu oro sobre el capital bul, se convoque á lus personas que se consideren con | social. Los indicados ijres. podrán ocurrir desde el dia
derecho á heredar al finado, para que'en el término de teiuta dias contados desde la 'publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos. L > qtie'comimi-co á los efectos consiguientes.—Habana z9 de Abr.l de 1882—Alejandro Nuñez.	C O 4
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Monseirate, por ante 111Í ha dispuesto en auto ele la fe- , cha y ett causa formada por homicidio de D. Manuel Me-uendez, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que tengan con’ooi-miento del hecho y sus detalles, á fin de que comparezcan! en el Juzgado, á evacuar la oportuna dee. iracion.
Y para su publicación,, libro la presente en la Habana á Io de Mayo do 1882.—José María Espinosa.
El Señor D Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral de esta ciudad, por
ante mí ha dispues*o que por tres números de la Gaceta i,	.	, , ,
oficial de la Habana, se convoque ¿ 1>. Antonio Arias Ianft flue téhúrá.efecto a las doce del día 22 del eo y Bancos, natural de Asturias, de veinte y dos años, rnente mes, en la casa miraer •%, calle de San lgna-soltero, panadero' y vecino de Soledad esquina á San ¡cío, ¡vfm de que loé Srea. accionistas'se enteren en pila José, para que dentro del término de noveno dia com- j del informe de glosa de r.s cuentas correspondientes
¡•i1,'	J"zgado, pava evacuar un acto de ju»ti- ít| al~)0 económico vencido en 31 de Octubre de 1881 y
cía, en la omisa formada comía Don Antonio Arias por . ir 1	„
éitafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente 1 .Ía9 un	paia
................ ¡seo de Cas- úa provisto mt rutan
10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á íiu de que perciban en ésta lo que les toque cu la expresada distr bucion.
Habana 27 de Aitril de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.	•
CaMPASÍA DEL FeRHo-0abril ENTRE CiENFUEtíSS Y VlLl,ACLARA.
,	* Secretaria. •
• La Directiva en su sesión de 28 de Aliril último ha acordado se convoque á Junta general reglamen-
presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusu
E O 5
Ldo. Don Claudio Andró, Juez municipal, ó interino dei Juzgado de primera instancia del distrito de Je3it3 María.
Por este nti tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo, á los asiáticos Antonio Quíntela y Luis Perto, el primero natural de Macan, de treinta y cuatro años, soltero, y vecino de la calledeSan Nicolás, número doscientos cuarenta y cuatro: y ol segundo natural deCan-ton, solteio, fogonero, de treinta y tres años y vecinos de la calle de ‘ término de
Sría., Zacarías Eresine».
E O
te y dos del mes de Marzo último, de la calle de Lealtad
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, núin? ciento cuarenta y nueve, á fin deque comparezca primer suplente de Jesus María.	j 611 este Juzg do, silo Inquisidor núm? treinta y cinco,
-	.	-	-	Por el presente y por tres números consecutivos de eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Y
Apodaos esquina, .1 Aguila, á fin de ciue en el la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo u! moreno Eu- para (pie tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la nueve dias se p mienten en el Juzgado, sito ca- logio Hernandez Dnarle, natural déla Habana, soltero ! presente.—Habana Abril 29 de 1882.-Rafael del pino.
jle de las Animas número noventa y uuo, á descargarse ¡ de treinta y.un afiosy dulcero y ve.fino d« Manrique en-	O O 5
en la Habana á 26 de Abril dé 1382.—Francisco tro. _	C O 4
El Señ «r I). Pablo Martinez Sanz, Juez de primera ¡Infancia del distrito de la Catedral de eúa eluda 1, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Gregorio Ber-naide/., dependiente y vecino que fué de la panadería. Obrapía número setenta y cinco, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa formada contra Don Jacinto Casanelles por detención ilegal. Y cumpliendo lo mandado, firmo la prtssnte en la Habana á 23 de Abril de I8S2.—Jesús Rodriguez. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen
evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se ihstruye por hurto deprendas á D. Vicente Fernandez de la Presa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 27 de Abril del883.—Joaquín Lancia. C O 3 Ei Sr, Juez de primera Instancia interino de esta villa en cumplimiento de carta érden de la Superioridad librada encausa contra D José de Jesús Ortega, por lesiones, ha acordado se convoque por la Gaé»tu oficial á D. Francisco Pino y Ramírez, residente ó vecino del término de Cabezas, á fin deque se presente en e»te Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para quo lo dispuesto ñor S. Sria. tenga efecto libro la presento.—Güines 27 de Abril de 1882.—L. Juan Bautista Diaz.	C O 3
16i Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia de] distrito do la Catedral de esta ciudad, por unto mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana", sa convoque á un individuo de apellido Escalante, que re dice fué vecino del Puente de Chavos, por donde desemboca la calle de Corrales, para que dentro del término de noveno alia comparezca on e»te Juzgado, para evacuar un acto do justicia, en la cau a número .ciento setenta, formada contra D. Quirico Fernandez Perez por estafa. Y cumptien lo lo maudado, firmo la presente eu la Habana á 24 de Abril de 1882.—Francisco de Castro.	C O 3
Ei Sr. Juez de primera in-tancia de esta villa lia dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á los pulientes de i). Antonio Gonzalez. Quevedo. natural de Canaiias, soltero, fie campo, de cuarenta y un años, vecino que fué do Bolondron, á fin deque se presenten én esle Juzgado, á evacuar mi acto de justicia en la cau-
(H abana cial Calvet.
a misma Direótiva, cuyo cargo filamento.
de May-« de 1882.— El Secretario, Mtir-
OOMPAXTA DE ALMACENES DE REGÍ A Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 29 de Abril de 1882.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$ 		44
Oja		1232599	28	10)9657	
Tesorería do Hacienda		753558	28	...... 			
Documentos hasta 6 meses		258166	38	211288	ai
Idem á más tiempo		21393	59	14121|9!»	
Cuentas al cobro		07578	48	17179169	
Segunda hipoteca Ferro-cáiril...	5033429	21				...
Mobiliario				10000						59
Gustos generales		■ 74728	- 50	5)71	
PASIVO.	$10456393		$1317819	22
Capital 		3000000		$ 		73
Sobrante de capital		197783	54	15106	
Fondo para eventualidades		13S87Ó	99	53936	21
Cuentas corrientes	 		1912166	97	1215454111	
Depósitos sin interés		16314	24	....... f	39
Dividendos por pagar			29576		10070	
Depósitos con interés		11411	04	0186	94
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038429	21		8120	
Productos		111830	51		82
.	$10456393	50	11317619	iO 1 ta
El Director,
O. Bustamante.
améis

ESPECTACULOS.
sa seguida contra el pardo Perfecto Zamora, por homi- Dx Sendra y D. Enrique Delgado, portero V
TEATRO LA PAZ.— Para oí Domingo 7 do Mayo do 1882, gran función extraordinaria a beneficio de los Sres D. Manuel Alvarez, D. D*'
acó-
eidio de db'ho González-—Y para que la dispuesto por 1 S. Sría. tenga® efecto libro la presente.—Güines 9 de Abril de 1882.—L. Juan Bafitista Diaz. C O 3 El Sr. Juez de primera instmeia dal distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se; convoque á D. Andrés Molina, mayor que fué del presidio dej esta Plaza, para que comparezca á evacuar un acto de justici 1 en cama criminal.- Habana Abril 29 de 1S82.—José María Espinosa. i	• C O 3
El Sr. T). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la,Catedral, ante mí hadispues-to, á virtud de exhorto del Juzgado de Smta Clara, se
convoque por la Gaceta oficial, á D. Adolfo Vera y Ro- '	' 7fin'aj“dP *ñq.¡'af.tn
drtguez, para que dentro del término de quinto dia des- 03,110 al l111»11 ic cata acto.
pues de la última publicación comparezca en este Juz.- I	...	-	________a
gado, calle de las Animas número y uno. con el fin de i
que eyacue un acto de justicia dtspqesto djcko exhor-1 (jjp del GOBIEVAa y eAPSTANt a qs.Tsa V» POR 81 11
nodadores de este Teatro, estrenándose ln nuT ni tica producción dramática arreglada á nuestra escena por D. José María Diaz, en siete cuadros y en prosa, titulado La Vuelta de Presidio.-— Finalizará la función con un escogido “Pin de fiesta.”
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Viernes 5 de Mayo.—A las 8 La Favorita.—A las • Los Pasantes.—A las 10 Bazar de Novias.