QUISTA. SECCION.
ü UTOS.
En el Juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra Don José María Vaidés Pino, por lesiones á su hermano D. Rafael del mismo
por bastantes los estrados del Juzgado.—tfiibaba 2 de Marzo de 1882 —Joaquín Cundías.—Por su mandado, Mateo O. Al varez.	E O 13
i on Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia
del distrito de ia Catedral.
Por este mi fínicoedioto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Castro y Diego García, natural de la Habana provincia de Ídem, de estado casado, de treinta y cinco años de edad, oficio profesor de piano, hijo de D. Juan Antonio y de Di Luisa y vecino que fué de esta Ciudad de doude se ausentó para los Estados Unidos, á fin de
añedido' el Señor Juez municipal primer suplente de es- que en el término de treinta dias contad's desde la fe-	,
te distrito Ldo. D. Claudio Anuró y González, se lia ; cha se presente en la cárcel pública, á descargarse <lo la Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instan
■	. l	1 ■	_^	* i '_ __ I	_	•	i .	i	.	_ .—	1-	— ! —. .—	— —.-A.	I	aba . 1 <-» I /i ¡citni i n * 1 f.	D i\l /«n	« i A	oct a	AI 1111 n M
gar^e de la culpa que le resulta é» Ta causa que so le sigue en este Juzgado por rapto de Di Muría Rita Chile y Sarniientb; seguro de que Si usí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán ios demás trámites y notificaciones liasta dictar sentencias á su perjuicio, que así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal Marzo 5 de 1882.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado do S. Sría.', Santiago H. Gutiérrez de Cólis. ;
E O 15
servido dictar la sentencia cuya parto dispositiva es co- [ culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estu- j
mo signe:__Considerando' que la confesión explícita de fa y falsedad, seguro de que haciéndolo así se ie oirá y ¡
que no niega un delito que se le imputa, así administrará justicia y en caso contrario se le declarará duraciones de dos testigos contestes, son su- rebelde y contumaz y por baslanto los estrados del J uz-
UIO sigu un acuerdo
como las dec	HIVIH
licientes á declarar culpable de la falta cometida por D. Rafael con lus circunstancias agravantes definida en el artículo diez del Código l’enal Vigente en su inciso primero, de »er hermano del ofendido. Visto el artículo seiscientos once del mismo Código ántes citado eu su inciso primero, se declara culpable de la falta de lesiones leves á D. Rafael Valdós Pino en la persona de su hermano D. Josó María del propio apellido y en su consecuencia se 1« condena á la pena de quince dias dearres-to con todas las costas del juicio, publicándose esta setr-teucia para la notificación de las partes rebeldes. Y para la publicación dispuesta, libro la prente.—Habana IV de Marzo de 1882.—Juan du la C. Perez, Secretario.
A O 13
Eu el juicio de faltus seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra O. Aurelio García ligarte, por amenazas al moreno Modesto Mar. El Sr. Juez municipal primer suplente de este distrito se lia servido dictar la seoleucia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que la falta que se persigue se encuentra penado eu el inciso segundo del artículo seiscientos do-. ce. sin circunstancias agravantes ni atenuantes. Visto los artículos áutes iudicados.se declara culpable en el delito de amenazas en la persona del moreno Modesto Mar á D. Aurelio García se ie csiidena á la multa todas lus costas, publicándose este miento de las partes que están rebeldes, biicacion dispuesta, libro la presente.—Habana IV Marzo de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretarlo.
A O 13
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Manuel Varela, D. Gerónimo Migo-runcesyD. Federico Casariego, por rifía y lesiones, el Hr. Juez municipal primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cu-va parte dispositiva es como sigue: Considerando: que acerca de D. Federico Casariegos 110 existen más datos que la detención hecha por el Inspector del distrito sin que íesulte Contra él de lo actuado mérito alguno, á de-clararldo culpable tle la falta cometida. Visto: el artículo seiscientos doce del Código Penal vigenie se declara culpable del de ito de lesiones i n riiia á D. Gerónimo Minórense y á D. Manuel Vurela Diaz, y en su consecuencia.se les condena á la pena ile cinco dias de arresto y hago de costus do por mitad á avia uno, sobreseyéndose respecto de D. Federico Casariegos, publicándose esta resolución eu 1>. G iceta oficial para conocimiento del rebelde Varela Diaz. Y para la publicación dispuesta libróla presente.—Habana 28 de Febrero de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O
* *
cia del distrito de Belen de esta ciudad.	-----W	.
PoreBte mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ta oficial. se w“^0^® ft '"Ynne(íaii declarar acerca ele
cuyas generales ae igno- Manuel González Janano y pueuaii	^ ^
K
garte. y en su coiisecueucia de quince pesetas y pagode fallo para conoci-Y para ia pude
11
ABICZOV.
Don Rafael Nacarino Brubo, Juez de primera instancia <U< distrito de Jesús María de estu Ciudad etc Poreste un prim r edicto, cito, ¡Humo y emplazo á los que se crou'i con iloiecho á la üereqcia dejadu por D Julio Vaudrell y Trujill», natural de esta Ciudad, de treinta y ocho afios dee iad, hijo legítimo de D. Mauuei Y de li“ Juana, de estado viudo, sin hijos y que falleció bu esta Ciudud, ei día veinte y siete de Setiembre del ufio | róxlmo pasado, siu liuber otorgado tistumeuto, á tin de que dentro del término de treinta dias, comparez <au en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito con los documemos justificativos y por medio de Letrado y Procurador instruido yexpeusudo á deducir el que les asista. Si así lo üace se lo oirá en Justicia y de nó se seguirá adclunte en las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente.'—Haoaiia veinte y uno de Enero de mil o ln cié .t s oeheuta y dos.—Rafael Nacarino Bra-bo.—Por mándalo de S. Sría.. Pedro Rodríguez Perez.
E 11
Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente do Jesús Muría.
Por oí presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Valdós, de la Habana, soltero, de diez y ocho afios de edad, aibtifiil y vecino que fué de la calle del Aguila número trescientos sesenta y uno, y al moreno Manuel Vidal (á) Mufieco, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos afios de edad y vecino que fué de la calle de F .ctorla número veinte y cuatro, para que con sus cédulas comparezcan eu e te Juzgado Amargura número seieuia, el 'lia diez y ocho del Corriente mes á lus once de la mañané, al acto verbal en el juicio de faltas que á ellos se íes sigue por lesión al moreno Fernando Agutrre.—Habana .v Marzo 8 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. tí ría., J uau de Ju C, Perez, (Secretario.	,	E O 13
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplentB del distrito de JcsusMariu Por el presente y portres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, Humo y emplazo ft Dou Lorenzo ¡Sánchez y Sánchez, natural <le (Menee, soltero, carretonero, (le treinta y dos afios de edad y vecino que fué de la calle del Baluarte número seis, para que con su cédula y pruebas comparezca cu este Juzgado el din diez y ocho del Corriente mes á las once de la inafi ma para Ja celebración del acto verbal en el juicio de fa tas que contra ú! v D. Asonuion Valdós se sigue por lesiones intltuas.— Habana Marzo 7 de 1852.—Claudio Andró.— Por mandado de S. Sria., Juan de la C. Perez, ¡Secretario.	E O 13
Don Pablo Martínez Han/, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc,
Foreste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Homedes Fcrrer, natural de Tarugona, pro v mcia do Cataluña, de-estado roltero, de treinta y ocho afios de edad, oficio empleado, hijo de D. Francisoo y de Dí Teresa y vecino que fué de la calle de la Habana número cuarenta y uno. á fin de que en el término de treinta días contados d(s le la fecha se presante en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por expendiclon de sellos de giro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cuu (pilen so entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz. —Francisco de Castro.	E O 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados ]K>r fallecimiento de D. Nicolás Valero, natural de ia Coruña. soltero, sastre, de cuarenta y cinco afios y vecino de la calle de Villegas núm? cieuto cinco, quo fué doude talleció el diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término du treinta dias contados desde esta fecha se
gado con quién se euleuderán los trámites post riores uel juicio.—Habana 1? de Mono de 1882-—Pablo M>.rli-nez Sanz.-Por mandudo de tí. Sría., Pascual G. Leiras.
E O 11
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustauoia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con ¿derecho á heredar á D. Antonio Méndez y Alvarez, natural que fué de Castro-poí en la Provincia de Oviedo, vecino de Quiebra-Hacha, soltero, del comercio y mayor de edad, para (pie en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten eu este Juzgado á deducir su derecho.—Uua-najay Febrero 23 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Bría., Francisco M. Gispert. E O 11 Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera inslanciain-terir.o del distrito del Mouserrate.
Por este mi piimer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al penado Félix Puente Reyuoso, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, de veinte y siete años, é iiijo de Narciso y de Josefa, para que eií el término de nueve dias se presente eu el presidio Departamental de esta Plaza, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa seguida.contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y du nó será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 24 do Febrero de 1882.—Antonio P. Gomtz.—Por mandado de su Sría., José María Espinosa.	SO 11
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Camauhoy tíavedra, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno, cierto y seguro que si uaf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 4 de Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Uasals y Vals. E O 11 Don Plablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral etc.
Foreste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Castro y Diego García, natural de la Habana provincia de Ídem, de estado casado, de treinta y cinco afios de edad, oficio profesor de piano, hijo (le D. Juan Antonio y de D? Luisa y vecino que fué de Manrique número treinta y cinco, á fin de quo eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quo se le sigue por injurias al Ministerio fiscal, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Maitines Sauz, Bernardmo Sim e/.	E O 11
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del distrito de, C rio.
Por esta mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin y González, para que dentro do nueve días, se presente preso eu Ja cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por estufa.—Habana Marzo 2 delh.82.—Juan Valdós Pagós.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 14
Doctor D. Guillermo Berna! y Bernal, Juez de primera instancia propietario de e.ta villa, etc.
Por este mi -eguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ui pardo él áreos V d tés Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de veinte y seis afios y zapatero, pura que eu el término de nueve dias á contar desde esta fectia, ae preseute creso en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propiedad d” D. José Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se c declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ¡ e-ñas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanaba coa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal y Berna .— Por mandado de tí. Sría., Fcaacisco W. Arm ngol. Y cumpliéndolo mandado pongo la presente para su pub'irao on, por la Gaceta oficial.— Frenciaeo W. Armengol.	E O 14
Dolí Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera ins> taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ' dicto y pregón, cito, llamo y.
enlplitóo á D. Bernardo Robes, dependiente que fué del
. ........... ...................... ....... .......
emplazo á D. Enrique Meller, ran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por robo á D? Rosa Possi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuriau.—Habaua y Marzo 6 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de Su Sría., Matías Márquez.	E O 14
aznvEAtrxis.
Don Rafael Nacarino Brnbo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en providencia dictada en lo9 autos seguidos por D. Joaquín Limendoux como Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (le la Habana contra ü. Enrique B. D. Ha niel, en oobro de pesos, he acordado eiecutur en rúbiiea subasta el remata de las casas calle de Alejandro Ramirez números cinco y siete, y terrenos o nexos, tasadas la del número cinco, en veinte y nueve mil noventa y un pesos, trece centavos, y la número siete, en diez y ocho mil seiscientos cuarenta y un pesos, noventa y siete centavos, cuyo remate se celebraiá en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia veinte y uno del entrante mes de Abril á las nuevo de su mañana. Lo que sé anuncia al público para conocimiento de los (jue quieran interesarse en la subasta, quienes podrán instruirseen el oficio del actua-r o de la tasación de lus referidas fincas.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Ilrabo.—Por órdeu de tí. Sría., Juan Andrcu.
R 14
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó interino de primera iustancta del di-trito del Mouserrate.
Por el presente se hace público que en el juicio ordinario seguido por D. José Ramón B táncourt contra Doña Fiancisca Marty viuda de Alcázar, y la sucesión •le D. José Domingo Alcázar, se ha dispuesto el remate de cuarenta acciones de la sociedad anónima titulada «Liceo de ia Habaua,» tasadas pericialmente en la cantidad de tres mil pesos oro, así como también el Je un crédito de veinte y dos mil pesos oro; reconocido en el otrero titulado «Santa Rita,» en la jurisdicción de Be-
£
pr( sentón por medio de Abogado y Procurador y pro-vi tas (le los documentos justificativos correspondii ntes á deducir el de que se orean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del iute3tado del expresado Vaie-ra.—Habana Febrero 28 de 1882.—Pablo Martínez tíanz. —Por D. B. tíuarez, Francisco de Castro. E O 13 . Don Hablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia propietario del Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el quo se ertn cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Morales, lucuruí, de sesenta y cinco años, natural de Africa y vecina que fué de la calle de la Gloria número sesenta y cuatro, á tiu de que dentro del término dp ireii ta dias contados desde esta fecha se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispútelo en el Intestado de la expresada Francisca Mo-- rules.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Fab o Martínez Buuz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Enrique Suavedra y Parejo, Juez de primeia instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias que empezuráu á contarse desde la feolia de su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, se ciia y llama al procesado por allanamiento de morada, pardo Raí el Ituiz y Torres, á fin de que se presente en la cárcel i'úblieu de esta Ciudad á extiuguir la condena que le ha sido impuesta por ejecutoria de ia Exorna Audiencia del Territorio, de tres meses de arresto mayor y setecientas cincuenta pesetar.de multa ó prisiou subsidiaria, caso do insolvencia, á razón de un día por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer con abono en la pena principal de la mitad de la prisión preventiva que sufrió por dicha causa.—Saiui-eSpíntus 14 de Febrero de 1882.—Ldo. Eurique tíaavedra,
Juan Carbón di
Hotel Telégrafo,-y cuyas generales se Iguoraiq pura qu>-dentro de nueve uias después del último anuncie^ se presente en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á descaí gurse fie la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Eduardo Mernller, cieito y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bustuute los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurra!).—Ha liana Marzo (t de 1882.—llamón Mí do Aráiztegui.— Por mandado de tí. Sría., Arturo Galletti. E ü 14 Dou Raiiiuu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó D. Juan Marty.Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la tíub-imptqjlun detíanidad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de am ve tilas después Jet último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que »e sigue por hurto de dinero á D. Cários Herguota; cierto y seg ro que de no hacerlo ss le decla-
rará rebelde y contumaz v nor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oourriu.— Habana Marzo O de 1882.--Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado do tí. tíría., Arturo Galletti.	E O 14
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez do primera ins tañéis en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y epiplaao á D. Ramón Perez, natural de Asturias, soltero de veinte y dos años. para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de pata Capital, á descargarse de la culpa que le remita en ja causa que se le sigue por hurto á D. Cet'eriuo Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hicierese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 Marzo Jde 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja ia.	* E O 14
Don Juan Valdós Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, líijo de D. Manuel y de DI María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nueve días *e preseute en este Juzgado, sito Acósala número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia al celador de vigilancia auxiliar del octavo distrito D, Juan de la Torre y Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá’y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará robeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado (para los trámite» ulteriores del procedimiento.—Habana ly Marzo siete de mil ocho-eientos ochenta y do-.—Juan Val iós Pagós —Por mandado 1 ie 8. Sría., | Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute —Haba y Marzo 7 de 1882.—Autouio Alvarez Jnsua, E O 14 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi terepr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Maclas Cabrera, i atura! úe Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos afios, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desdé esta fecha se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le remita eu causa que le sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y’cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de Ja Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para su notificaciones y demás trámites que ocurrau.-Habana Marzo 8 de 18.82 —Rafae Nac riño Brabo. -Por su mandado Pedro Rodríguez Perez.	E O 14	’
Don Juan Val tés Pagós, Juez de primera iustauoia en nropiedad del distrito del Cerro.
_ueal de la propiedad de D. Ramón Villageliú, á favor de loa menores hijos de Don José Domingo Alcázar, á cuyo crédito se le lia rebajado un cuarenta y tres, treinta y tr.s, tres octavo p r ciento del capital, quedando reducido á doce mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, ochenta centavos oro. El que quiera hacer proposiciones compare/.ca que se lian de rematar á favor de mejor postoren las puertas de este Juzgado, el dia veinte y tres del e»rrieute á isa ocho de la mañana.—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos..—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.—Y para sil publicación en la Ganeta oficial en tres dias consecutivos, libro el presente en su fecha. —José María Espinosa.	R 14
Don Joaquín (Jaueljas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se couvoca á los acreedores de Don Vicente Metídizábal, para que presenten eu la Escribanía del actuario dentro del término de nueve dias, parándoles el perjuicio consiguiente á su morosidad si no lo verifican en esa dilación, los iítulos justificativos do sus eró litos, á fin de que unidos ji los aulos del abintes-tato de aquel se proceda al remate de los bienes responsables á ellos. Que así lo tengo mandado en los autos de refereucia.—Da lo en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Caueilas, —Por maudado de tí. Sría., Alejandro Nufiez.
R O 10
CONVOCATORIA-
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del • ■ • distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia á todo3 los acréedore de la Sociedad dé «José Balen García y 'Hermanos,» qué declarada la misma en estado de. concurso, se les convoca por.esté ijaeipr» pára.que dentó de.veiute días, presenten en la Escribanía á cargo del que refrenda, los . títulos justificativos de. susTespeotivos créditos, cuya declaratoria tuvo efecto eu ocho del actual.—Que .así lo tengo dispuesto en el concurso de. Ja referida Sociedad. Dado eu la Habaua á diez de Marzo ue mil ochocientos odien la y doy.—Juan Valdós Pagós.—Pop mánda lo de su tíría Luí? illanco.—Y para su publicación eh tres números de la Gaceta oficial expido la-presente én su fecha.— Luis Blanco. .	.-	• C O 14
A consecuencia de los autos de la cuarta secoion de ia quiebra de la sociedad de Drain y Compañía, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae é-ta ciudad, se convoque nuevamente á los acreedores de segunda,.tercera y cuarta clase cuyos derqchos estén reconocidos, para que en la juu-tu geuerul quess ba de verificar el dia quinpe del uctual, á la una de la tarde, en la casa callo de Aguiar número treinta y ocho, ante el.tír. Juez Comisario do la dicha quiebra deliberen y acuerden Jo procedente acerca del eximen y aprobación de los demás estados de la graduación de créditos. Lo que comunico parados efectos cou9iguieutes.—Habana Marzo nueve de.mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	C 13
El Señor Juez de primera instancia, del distrito de flua lalupe, ha dispuesto en la causa qúe por ante mí cursa (iov lesiones «1 a-iático Adolfo Alian, seoofivoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último auuucio, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 1? de 1882.—Arturo Galletti.	C O 14
El tíeñor Juez de primera instancia del distrito dp Guadalupe, ha dispuesto en la causa que por ante mí cursa por lesiones pl moreno Andrés Doooley., so convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, oomparezca en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ref-rida causa.— Habana y Maizo 12 de 1882.— Arturo Galletti.	C O 14
El Señor Juez de primera iustanci i del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á dos persouas que conozcan al asiático fc.nrique, vecino que era de la calle del Aguila número ochenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezcan en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresines.	U O 14
El tíeñor Juez de primera iustaúcia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Justo Morojos y IÍQdriguez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, fie veinte y nueve años de edad, hijo de Don Liño y do U? Josefa, pura que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, á evacuar uu acto úe Justicia en o«usu criminal:—Habana Febrero 28 de 1882.—Zacarías Bresmes. O O 14
El Señor Juez e primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto en la causa que por unte mí cursa coutra D. Manuel García y otro por estafa á Don
i nst,a uc ante i
á^u henuanoT D-" José, para que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causanúmero 6G0 formada contra el moreno Federico García, por fuga y uso de Pasaporte expedido á favor de otra persona.-Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana á 1. de Marzo de 1882.—Bernardmo tíuarez. C O . 14
El Señor D. Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gace-" las personas que conozcan á I>
iiiuuuc. _____________io y puedan declarar acerca di
s” posee bieneTde fortunas para que dentro del térrn no de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia en el incidente de la causa número 510 formada contra el referido González Taria-no nor estafa.—Y cumpliendo lo mandado hruio la jirs-sente en la Habaua á 3 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	^ ^'	.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, poi aute mí ba dispuesto en causa por homicidio de Dou Wenceslao Morales, que tuvo lugar eu el callejón conocido Chepa López, sito en el término de San José de las Lajas, por los dias veiute y dos á veinte y tres de los actuales, que por tres números de la Gaceta oficial se con-voquen á las personas que teugan noticias del r. ferido hecho y sus detalles y personas del mismo responsable?, para que en el término de nueve di.is comparezcan á declarar en este Juzgado.—Y i ara su publicación como está di puesto expido el píeseme en Jaruco á 27 de Febrero de 1882.— Buenaventura Sánchez. V O 13
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dejlu Catedral, por ante mí lia dis puesto, que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana se couvoque á D. Lucio Valdós, natural de esta soltero,' apremiiz de Gaitero y vecino que fué de San Ignacio número veinte, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causi número 50 formada contra el mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo la pre-enté en la Habana á 6 de Marzo de 1882.—Jesús Rodriguez.
C O 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, per ante mí lía dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Amalia López, que se dice ser vecina do la calle del Empedrado número setenta y cinco, para que dentio del término de ti ue ve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de jusLcia en la causa número 77 formada por hurto á ü. lomás Pus cual.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1882.— Beriiardinotíuarez.
' COI
D. Pablo Martínez, Sauz, Juez de primera i stanoin del distrito de la Catedral, por unte nii ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial de la Habana se couvoque á D? Lu :¡ > Valdós, cuyas generales se ignoran y que habitó eu tían José esquina á Oqu endo, para que dentro del términ > d? nueve días comparezca en este Juzgailopura evacuar un acto de justicia en la causa nú mero 50, formada contra D. Lucio Vaidés Btaucho, por incendio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á Odo Marzode 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 13
E' Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeti y en tres números se convoque at asiático Pío iMcriar, para que dentro de segundo dia comparezca eu este Juzg ido á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 28 de 1882.-José García Tejada. C O 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Mon-scrrute, ha dispuesto por aute mí, se convoquen por tres números de la Gac da ofloial de esta Ciudad, á las personas que pne tan dar razou de ios bienes que posea el moreno José Claro y Cuello, para que se presénten en su Juzgado á declararlo.—Habana y Febrero 21 de 1832. —Julio Riveron.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por esle órdeu y en t es númer s se couvoque á D. Laureano Vázquez, que se dice ser vecino de la calle de Espada número diez, para que dentro de segundo dia coruoarezca en este Juzgado, callede Inquisidor número treinta V cinco á prestar Una declaración eu causa criminal.—Habana 28 de Febrero de 1882.—José García Tejada.	C O 11
E tíeñor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por aDte mí ha dispuesto que por tres números de la Gac da oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de que fuera el cadáver de un asiático que fué encontrado el dia de ayer en aguas del rio Alineudares, eu Puentes Grandes, así como ias que puedan expresar cómo tuviera lugar el hecho, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 28 de 1882.— Antonio Alv rez Insua.	C O 11
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa contra el asiático Atilauo Ajen por lesiones al de su clase Rufino Genaio, que en virtud de ignorarse el actúa! parad ro del referido asiático Rufino, se le convoque por ti es. números de la Gacela oficia!, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 20 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.	■	■	C O 11
A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de dinero, billetes de Hería premiados y prendas á D. Manuel Regalado Diaz, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á Don Agustín Leal, natural y vecino da Güira de Melena, carpintero, mayor de eoad, para quo en el término de nueve dias á.contar desda la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado con objeto de ovacuar un acto de justicia que le e5tá prevenido en dicha causa. Y pura su publicación por tres números con eeutivos m ia Gaceta oficial, libro la presénte.—Sati Antonio Febrero
27	de 1882. Matías Gispert.	G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distriio de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por lies miníelos de la Gaceta oficial y término de tercero (lia; se convoque á'D. Vicente Hernández Perez, natural de Salamanca, soliero de veiute y cuatro años de edad, que figuraba en el cuerpo de Orden Público, en veinte y dos de Enero del uño úitiinocou el númer .treinta y nueve á fin de quo compatezca eu el Juzgado, sito calle del inquisidor número treinta y cifico á evacuar un ac o de justicia encausa criminal. Yp.ra que tenga efecto ¡a, publicación dispuesta libro o presente en la Habana á
28	de Febrero de 1882.-J. Miguel Ñuño. C O 10
y que queda completa, fuerza ni valor en virtud de s, lo hacemos público para general conocimiento y para impedir toda sorpresa Habana Marzo 11 de 1882,-Lenzauo, ¡Llar „ Compañía.	7
D. Juan
e* poder
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario Francisco Rodríguez Guillen, he revocado que en 19 de Euero de 1880, y por ante D. BartoW Marrero tenía conferido á D. Manuel Nates y ProCU radores, á quienes dejo en su buena opinión y fama' quedando subsistentes los de L). Gaspar Itoig y D. Jc.¿ Soler y Rovirosa.
Habana Marzo 11 de 1832.—Francisco Alfaras
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento que se lia propuesto á alguna persona la garantía de mi firma para una cantidad á préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa 6 engaño, hago presente que no lie autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la plaza pagaré ni ningún otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazoza.
Rectificación.
Suponiendo que el precedente anuncio pudiera herir la susceptibilidad v delicadeza de mi hijo D. Francisco do Paula, encargado de activar los asuntos deja imprenta de mi propiedad bajo mi dirección en las Oficinas del Estado, y la opinión y honradez de 1). Federico Vaidés Hernández, regente de la Oficina, y que por algún mal queriente pudiera ponerse en duda la reputación del primero, é inferirse no estar yo satisfecho de la gestión del segundo; cúmpleme hacer esta manifestación espontanea, consignando: que el anuncio anterior ni se refiere ú ninguna de las dos personas que se indican en éste, ni reconoce otro origen, que el mismo que en él se expresa.
Habana Arazoza.
11 de Marzo de 1882.—
SOOIUDABUS V UMP&XISAS.
Oaja dk
AHORROS, DESCUENTOS
Habana.
Y depósitos de Da
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á *u favor con los números 50,979 y 43622 y solicitado se Ies provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince (lias, á fin de que si alguna otra persona'se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la iuteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
HABANA 14 DE MARZO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se admiuistra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu
Centro de vacuna de la Diputación Píovinolal— Ma ñana Marios se administrará el virus vaccinal en las Aicaklías de los barrios siguientes:
Angel de 2 á 3 por el Dr. Eligió.
Santa Tere-a de II á 12 por el Dr. Busto Pueblo Nuevo de 11 á 12por ei Dr. ReynrH.
Cristo de 9 á 1(1 por el Dr. Jteyssela ice. tóiiiita Clara, de 1 ú. 2 por el L)r. Ferrer,
l. .	Banco Industriad.
Por acuerdo de la Junta Direct'va y en cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de los Estatutos, se couvoca á los Sres. accionistas para celebrar Jqn■ a general ordinaria el 23 de Marzo próximo álas 12 del dia, pn la casa del Banco calle dé ln Amargura n? 3, con los objetos dé acordar sobre la aprobación cíel balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Voca es de la Juuta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco-Con arreglo al articulo 46, se advierte que los l'bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido afio anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pairo tíonzalet Llórente, Secretario.
tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 2 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 14
El Señor Juez de primera instancia de Mniserrate, ha dispuesto se cite por tres números de lu Gaceta oficial á D. Francisco Navarro Butaller, para quo comparezca en este Juzgado Empedrado número treinta, para que preste uu acto de justicia en causa crimitial.—Ha-I baña Marzo 4 de 1882.— Julio Riverom O O 14 El Señor Juez de piimera instancia de esta ciudad J y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por t tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, se con-¡ voque á D. Julián Ruiz, para que dentro de quinto dia I se preseute en este Juzgado causa criminal.—Bejucal y
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefice ncia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
AVISO.
Eu 5 de Abril áe 1875, D. Agustín Escajedo, dejo en poder de los Sres. Lenzano, Cobo y Compañía de quienes somos sucesores, la cantidad de pesos billetes del Banco Español, al 12
P-Í
ocho mil anual, y
COMPAÑIA del ferro-carril de sagua la grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria (¡uc deOe celebrarse el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr., calle del Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 3J de Di-cionib e último, y elejir la comisión quo ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y su acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario^ Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
I.
Por esta mi teieera última carta de edicto, cito, llamo Por su mandado, emplazo á D. Jo3ó Vicente Fonfrias, natural de Teruel _	.	E O 13 I soltero, cigarrero y de veiute y ocho años de edad nuá
D. Félix S. Varona, Juez de primera iustauoia Uterino i que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á
de este villa de Güines.	i un acto de justicia en la causa que se le signe en unión	__.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á I de D. José Barbaras, par tentativa de estafa, cierto y se- ! pela	para que	comparezca á evacuar un	acto úe justicia.
D. Manuel Llore a, natural de Santiago de las Vegas, guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará	—Hubana Febrero	25	de 1882.—J	-	~	-
vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de treinta afio?, ¡ justicia y délo contrario sele declarará rebddey eoutu-á fia de que comparezca en este J uzgado, para evacuar i maz y por bratante I03 estrados úel Juzgado para los tr i-un acto de justicia en la causa formada por uso de noin- ¡ m tes que ocurran.-Habana Marzo 9 de 18S2 -Juan Vul-bre supuesto.—Fó ixS. Varouu.—Por su mandado, Ldo. j dós Pagós.- Por mandado de S. Sría.. José Nicolás de Batista Diaz.— Y para-que lo dispuesto por S. "	’	"
bre su Juan
aspar
Harona.	C O 14
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres uúme-| ros de la Gaceta oficial, se cou voque á Di Valentina Sam-
icuar un	J
José Mí Espinosa,
C O 14
i- Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia - ¡ propietario de este distrito judical. i Per ei presente »e convocan á los acreedores á la <
vquv. c*v**»*v/ '»u (juiiiro utili	,/	.	*	/	- —	£/ • q uuucll j y
para uú acto de justicia en ■ P()r Va t®rrain() que no excedería de seis meses tiempo Marzo 3 de 1832.—Gaspar que invertiría en su viaje á la Península. Muerto l)L
Fé.ixS. Varona— Por su mandado, Ldo. dós Pagós.-Por mandado de S. Sría., A,,wllta ue x,.*	m iwivuimu » «» «'»»euun» » w t>	-i	----- —
, t	Para-que lo dispuesto por S. ! Ortega.	E O 14	: quiebra de D. José Alvarez Metieudez, vecino y del eo- f ~r Providencia de lí> de Julio de 1881
“,rí“;	‘lbro „ presente.—Güines y Febrero Don Cários Q. |de la Torre, Juez de primera instancia mercio de Cabañas, para uua junta general que ha de 13 del propio mes' del referido Sr. J
íL, h,™i, e iTr i i* • 9 V* , . de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, tener efecto ,u los salones del Casino Español de esta instancia de Santander mandado enr ^	Jue7‘ de Prunera instancia del Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y villa, á las doce del din veinte y nueve del presente mes corriente nor el Sr	,i„i .iJ..:.
emplazo á D. Manuel Hernández Lemus, natural de y bajo ti Santiago de las Vegas, vecino del barrio de Taco Taco Sur, término municipal deSanta Cruz, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad, hijo de D. Pedro y DJ Josefa, para que en el término de nueva dia- á empezar
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco .Rubiera Sotar, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años, para que se presente én este Juzgado, á evacuar uu ucio de justicia eu la causa que se te sigue por lesioues que por imprudencia recibió P. llamón Divís; cierto ue que si lo luciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y
.. „	. , vl?Je á la Península. Muerto Dou
Agustín Escajedo, se dispuso por el Sr. Juez de pri-raera instancia de Santander, en auto de 19 de Marzo ín.idlo^' quedaran á su disposición, y en depósito, aquella cantidad y sus intereses; y por escritura de 27 de Diciembre del mismo abo, ante el Notario D. Ri-cardo Oagigal, se acordó la distribución de ese crédito, por partes iguales, entre D. José Escajedo y Mier/pa-dre de. fañado y sus hermanos D Isidoro y Da Rosa.
y exhorto de uez de primera
, _	„ .	-----,, cumplir en seis del
S comente por el Sr. Juez del distrito de Monserrate de
presidencia del Sr» Comisario D. Ramón Ro- nnn¡f~„i	,------ ^
drigüez y Úonzale/, con el lin (ie elegir uno de los sin- Va y	iia Apuesto la entrega al Escribano
• ■ —	,4). /.acarias Bresrnes do loo .loo a«»«.,.... ...
dices en reemplazo de se halla incapacita io.
D. Francisco de la Fuente, que Y eu cumplimiento de lo acor-
GRAN TEATRO DE TACON.- Oompa-
nm de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.— Hoy Martes, beneficio del primer actor cómico Sr. Tauffenberger.—Por única vea Madame vari. La Srita. Paola Marié desempeñará el papel de Mme. Favnrt.
TEATRO DE ALBTSU.—Hoy Martes U
el drama en tres actos La Carcajada, y la comedia en un acto Las Angustias de un Procurador.
TEATRO DE CERVANTES.—Para hoy Martes 14.—A las 8 la zarzuela Los Pájaros del Amor.— A las 9 /Aquí Leon!—A las 10 Susana
á contar oe la última publicación que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana, en la cual se ha de verificar, se pre.-ente en este J uzgado & desear -
dado én los autos de la primera sección de dieba quiebra, se tija el presente.— Guanajay Io de Marzo de 1882. —Antonio Siena y Gato.—De Orden de tí. Sria. Manuel de J, Arochu.	C U 13
: Zacarías Bresmes de las dos terceras partes del de-	favorita.—Baile al final de cada acto.
po.?it() mencionado que corresponden á D. Isidoro y Da El Miércoles se estrenará la zarzuela A
zmio cfboJl p ha«bFnd0 Kotargaado los Srcs- Lea^- faerza ahorcan. zano, Lobo y Compañía, en 5 de Abril de 1875
recibo por los expresados ocho mil pesos billetes,’ á
orden cfel difunto Ü. Agustín Escajedo, recibo que pa-
la
un
a
*MI\ DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PQK *• M