'^v
'Vi

jan*««è«*
M
publicado en la Gaceta oficial del día.. . .para 1 subasta de las obras de rejas de seguridad en local de la Administración general do Loterías en la casa conocida por “Aduana Vieja,” y estando conforme con las condiciones que se indican par tomar parte en la misma, ofrece verificarlas po
la suma de........(en letra) pesos oro, obligan
ilose además á satisfacer los gastos que se originen hasta la formalizacion del contrato y los gastos d publicación en la Gaceta oficial.
Habana.........fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Circular.—Por el Gobierno General de est: Isla, con fecha 15 do Abril último, bc dice al flus trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, le que sigue:
“Excmo. Sr.:—Con fecha 13 del actual me dice el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Pro vincia, lo siguiente:—Exorno. Sr.:—Por la Alcal día Municipal de esta Ciudad, con fecha 31 de M irzo último, se me dice lo que sigue:—Exorno Sr.:—Como adición á la comunicación que dirigía V. E. en 15 del actual impetrando de su autoridac lo hiciera de los Excmos. Sres. Capitán General Comandante General de Marina y Obispo Diocesano, á fin de que los directores de los establecimientos militares, de la Armada, Correccionales y religiosos, no pongan impedimento á la admisión de las cédulas de empadronamiento para que se proceda á la inscripción de todos los individuos existentes en el Establecimiento á su cargo la no che que por medio de un bando publicaría esta Alcaldía; adjunto tengo el honor de remitir V. E. un ejemplar del referido bando en que se fija á este efecto la noche del 15 de Abril por si V. E. estima dar conocimiento de ello á las refe vidas autoridades.—Como observará V. E. en dicho documento se hacen las prevenciones consi guieutes á los vecinos, para que participen las tras laciones de domicilio, así como el ingreso y salida del término, á fin de conocer en lo sucesivo el movimiento de población como dato indispensable á las rectificaciones anuales del padrón; pero como esto no es suficiente á eso objeto, pues se necesita conocer de una manera oficial los datos sobre los incapacitados é inhabilitados en el ejercicio de los derechos civiles, así como Jos nacimientos y defunciones y estas noticias nadie puede ofrecerlas con más exactitud que los Sres. Jueces de 1.a instancia y Curas párrocos, el Exorno. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 27 del presente lia acordado suplicar á V. E. que por conducto del Excmo. Sr. Gobernador General se sirva recavar de las autoridades correspondientes las más terminantes órdenes, para que por I03 citados Sres. Jueces de 1.a instancia y los Sres. Curas páirocos se faciliten á esta Alcaldía Municipal seinanahnente las referidas noticias á contar desde el ltí de Abril próximo, ó sea el dia siguiente al designado para la inscripción, pues esos datos con los que á su vez faciliten los vecinos por conducto de las Alcaldías de barrios, servirán para regularizar de una manera ordenada la rectificación anual.—Como quiera que en más de una ocasión ha acudido esta Alcaldía á V. E. con este mismo objeto, y apesar de las disposiciones dictadas por ese Gobierno al expresado fin, no se ha obtenido por desgracia el resultado apetecido, puesto que por falta de esos datos no se lian podido hacer las rectificaciones anuales del censo de 1377 que es el único vigente, no obstante que respecto de los Sres. J ueces de 1.a instancia se trata del cumplimiento de las prescripciones de la Ley electoral do 1870 modificada por la de Diciembre de 1876, la que en su artículo 29 previene terminantemente que los Juzgados remitan á los Alcaldes testimonios de los autos de prisión que dicten ó las sentencias ejecutorias que priven del ejercicio del derecho electoral, á fin de poder hacer la anotación en el padrón vecinal; no extrañará V. E. que esta Alcaldía persista en encarecer á eso Gobierno la necesidad de dictar severas medidas para que los referidos funcionarios cumplan
-rTIV	-
esta Ciudad para goneral conocimiento y como bre; en la inteligencia de quo si por efecto do queja re-circular á los Jueces del territorio.—V en ejecu- sulla probado el abuso que pudiera cometerse en punto cion do lo mandado libro la presente.	I tan importante para la salud de las tripulaciones, sin
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana | perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulte-
l.° de Mayo de 1882.— El Secretario de Gobier no.


Eduardo (larda A juera. Sr. Juez de 1.a instancia do.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo resultado desierto el concurso para la adquisición do varios efectos que se necesitan para las atenciones del Arsenal; y apareciendo inserto en el nútu. 97 de la Gaceta de esta Capital, fecha de ayer, el anuncio correspondiente de se gando concurso para la adquisición de dichos efec tos, se avisa al público que el expresado acto tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del 6 de Mm yo próximo en que cumple el plazo de los diez días de publicación do dicho anuncio, fijado en el pliego de condiciones que vid la luz pública en los números 85, 86 y 87 de fechas 12, 13 y 14 del corriente, del citado periódico oficial.
Habana 27 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo sacarse á licitación pública y simultánea en esta Capital y la de la Provincia marítima de Cien fuegos Ja contrata para el suministro de pan, galleta hariua y sacos de heniqueu que por el término de dos años pueda la Marina necesitar en dicha Proviucia de Cienfuegos, á tenor del pliego de condiciones que se inserta ú continuación, se anuncia cu la Gaceta de esta Capital, á fin de que las personas que deseen intere ar-se en el exp esado servicio concurran con sus proposiciones ante la Junta’Económica de este Apostadero y la Comandancia de Marina de Cienfuegos, que dicho acto tendrá lugar á la. una de la tarde del día en que venza el plazo de los treinta extipulados por la Ley des le la publicación de este anuncio en los periódicos ofi-ciles Gaceta de ¡a Habana y Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara á que pertenece la marítima de Cienfúeg03, o al siguiente dia si aquel fuese feriado; en concepto de que las reglas generales aprobadas por el Al mirantazgo á que se refiere la cláusula 23 se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881.
-Habana 17 de Abril de 1882.—Luis dador y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniqueu que necesiten por el término de dos años los buques y atenciones de Marina de la Proviucia de Cienfuegos.
Condiciones especiales.
1» El suministro abraza los artículos que se ex presarán á continuación con Jos precios tipos que han de servir para la subasta.
Ps- Cs.
Galleta ó bizcocho de 1.53, kilogramo......	0 21
Pan fresco, id............................. 0 25
Harina de trigo de 1. * , id............... 0 16
Sacos de heniqueu, el ciento............... 40 00
2^ La galleta será de primera calidad de embar que, confeccionada con harina de trigo fresca, de 1.05 calidad, libre de moyuelo ú otras materias extraña*, debiendo contar, cuando méuos, veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, con teniendo cada una el peso de ciento quince gramos aproximadamente y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centrp, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque.
será también de buena calidad del
El pan fresco
llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de periódicamente ese precepto de la Ley, teniendo 1 seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador
en cuenta que de no hacerse así, el padrón vecinal! de Pag°? de la provincia, confeccionado con harina fres-nunea será la expresión genuina de la verdad, ni! ca de de primera clase y sin mezcla de ninguna responderá á sn importante objeto, ni el censo elec- i °tra aera‘,la.6 cuerP° extrafla>111 contar Porcion alSuna toral que tiene en el su origen, causara como debe La hariua ¿rá rtSÍmÍ3mo fresca y U que produzcan sus electos con aneglo a lo que la legalidad esta-, jog trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mece. Lo que tengo el honor de trasladar á mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con V. E. I. á fin de que se sirva disponer que por los exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cerni-Sres. Jueces de 1.a instancia de este distrito mu- do se haya verificado por cedazo que al meaos ten-nicúpal se dé exacto cumplimiento á lo’que, con ga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de vein-arreglo á la Ley, se interesa por la Alcaldía Mu- »'tres milímetros de laclo; los barriles para su envase
nicipal en la preinserta comunicación.
| seráu de la cavidad de noventa y dos kilógramos, al
Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Beal-”““08 Te Por Ja.f “veniencia del servicio disponga el
Audiencia, con la comunicación preinserta, se lia 0rdenador ve[lh,lae la e"trega e“ ^os; pero en uno
e	’	y otro caso el valor del envase su considerará en el de
servido disponer, de conrormidad con lo represen- |a ¿a’r¡na.
todo por el Sr. t iscal, se circule esta disposición, j Los 8acos de heniquen bien construidos y sin rotuno sólo á los Jueces de 1.a instancia de esta Ciu- ra alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros dad, sino á todos I03 del territorio, en los términos de largo y setecientos treinta y uno de anoho. referidos, encargándoles que en las sentencias que dicten imponiendo privación de derechos políticos dispongan siempre que se comunique al Alcalde Municipal, de cuyo término sea vecino el inhabilitado cuando dicha sentencia canse ejecutoria, para
Condiciones administrativas
3¡> El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin providencia pré-,	.	. j. . ,	.	via del Ordenador de pagos de la Provincia á continua-
da!- cumplimiento en esta forma a la prescripción cion del pedido del Mkeetre del buque ó destjuo, in.
vigente en la materia, i en ejecución de lo man- tervenido por el Contador respectivo, y en Manzanillo dado libro la presente.	I de no existir oficial de Administración, representará á
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana éste el Ayudante de Marina y por lo tanto autoriza-
l.° de Mayo de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de,
Circular.—Por la Secretaria de Gobierno del Tribunal Supremo, con fecha Í8 de Marzo último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Con motivo de haberse instruido en esa Audiencia causa criminal contra D. José de Iturria y Surga, Juez do 1.a instancia del partido
ra los pedidos,
4“ Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan I03 artículos 17, 18 y 19 del tratado 6?, título 3q de las Ordenanzas generales de la Armada.
5^ Si en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases por efectos de elaboración ó candad, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de pagos de la Provincia dispondrá un segundo reconocimiento, en la iuteligen-
de Alfonso XH por el delito de prevaricación, se cia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de ’	’	’ "	' m" 1 Supremo el parte de éste y retirará desde '-----------J.......'........1-----1; —
lia elevado á este Tribunal prevención de la misma; y dada cuenta á la Sala tercera á la cual correspondía su conocimiento, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° del Real Decreto de 27 de Enero de 1375, y mandada pasar á la Fiscalía de este Tribunal, se lia devuelto con el dictámen de quo se acompaña copia
uego de sus almacenes los artículos desechados. En igual caso obrará el Ayudante de Marina de Manzanillo respecto á aquel punto.
64 Quedará obligado el asentista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 14 no excediendo del repuesto que se determinará con destino á ios buques de guerra ó traspor tes del Estado surtos en el puerto capital de la Provin
literal certificada.— Y la Sala de Gobierno de este c.a, así como para los individuos de mar y tierra que se Tribunal Supremo en sesión celebrada en 14 del ¡ trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fle-
actnal ha acordado lo siguiente:—De conformidad con lo expnesto por el Ministerio fiscal, y en atención á que este Supremo Tribunal en sus Salas de Justicia, ha establecido la jurisprudencia de estar derogados en su totalidad los artículos 74, 75 y 76 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
tados al intento por la Marina.
Del mismo modo quedará obligado el aseutistaá mantener un depósito en el Puerto de Manzanillo, suficiente á surtir de galleta y harina á los buques que puedan necesitar aquellos artículos en el citado punto, ‘ entendiéndose que estos géueros los ha de facilitar al mismo precio que eu Cienfuegos.
rada se le impondrá la multa de su importe.
9.1 Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones de Marina de la expresada provincia, conservando siempre en depósito en Cienfuegos dos mil setecientos sesenta kilogramo?, de galleta, mil quinientos de harina y treinta sacos de lie-niquet), y en Manzanillo mil ochocientos kilógramos de galleta y veinte sacos de heniquen, cuyo repuesto ha de quedar constituido á los cuarenta diao de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito que en él sobrevenga, y lo deberá reponer á medida que lo vaya suministrando, bien entendido que si trascurrido el plazo que se señala para constituirlo, no lo efectuara, procederá la Marina á udqu ru lo por administración por cuenta del contratista y del mismo modo con los pedidos qué dejase de suministrar, siendo de cuenta de éste la d ftreucia do mayores precios que pueda haber. Si no se encontrasen en la plaza los pedidos dejados de entregar incurrirá en las penas siguientes: á la J. * falta multa he 10 p.g , a la 2. * el 50 p.§ y á la 3.01 se declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de re=cÍ3Íon perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877, y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriéndolo por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también de hacerle responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
10.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado y recojerá el recibo o torna-guia en uno de dichos ejemplares, firmados por el maestre del buque, ó intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregar bajo carpeta de remisión en eu fin de cada mes al Ordenador de la provincia para que dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
11.	El pago de los suministros que justifique el contratista, se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco déla Isla de Cuba con presencia de la cuenta mensual que debe preseutar del imp -rte de las entregas que verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificante las torna-guias respectivas.
12.	rii por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á méuos que por causas insuperables, debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo, para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio, extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señala, se atenderá con él al consumo ordinario de los buques de la Provincia sin reponerlo.
Des meses antes de finalizar el contrato, y no recibiendo órden en contrario podrá el contratista ir consumiendo el repuesto sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuanta-galleta, pan fresco y harina se le pida para consumo y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del depósito.
14.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio, ó en 1' cales contiguos,á fin deque las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los luuciouarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad, listos almacenes tendrán la capacidad suficiente no sólo para el repuesto, sino para que las operaciones de reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente.
15.	La Administración de Marinase compromete á no adquirir galleta de primera calidad para ernbai-que, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado, por distintos medios de los extipulados en este contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos quo la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introducir las alte.-a-ciones que estime convenientes en esta parte así como en Ja calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones de los baques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
17.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaccas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro, si así les conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
18.	Se fija como garantía provisional para tomai-parte en la licitación la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos oro, que se impondrán en la Tesorería Central ó Depositarla de Hacienda respectivamente; y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de doscientos ochenta y cinco pesos en igual moneda y constituido en depósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Provincia de Cien-fuegos el dia y hora que prèviamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja, los li-citadores que abaudoneú el local cuando sea única la subasta, Si estando presentes los licitadores se nega--sen a mejorar su respectiva proposición imposibilitando de este modo la puja oral se adjudicará el servicio por el órden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al couflicto y las rebajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivos á todos ellos.
20.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de la subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis son los siguientes: 1.05 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales. 2. ° Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la misma, Y 3. 3 Los de la impresión de veinticiuco ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
21.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que hau de constituir el repuesto según la condición 9. K las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones y el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del asentista para cumplirlo ex-tipulado.
22.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, en la inte-.igencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su púbiiea licitación las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.	-	-
Habana 4 de Abril de 1882.—Isidoro Alemán.— Es còpia. Luis Pastor y Landero.
mandando que se esté á lo dispuesto en la regla j 7*' Los pedidos ú órdenes para el suministro de 53 de la Ley provisional de 23 de Mayo de 1879,1 pan fresco se dirijirán al contratista ton doce horas, diríjase con inserción del dictámen fiscal carta-ór- ¡ cuando méuos, de antipacion á la que se designe para
den á los Presidentes de las Audiencias de la Ha-; su entrega y de no resultar admisible ó suministrable
Contaduría General do Hacienda.
Sección de A (rasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 122 L.—F.° 464.
Cortvomitoria.— D. Juan Pequeño y D. Pedro Lulorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de ®us apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por ef Tribunal de Cuentas del Reino á la dul Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Núm. 1222.—F.° 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Ca-rrascal, Administrador que fué de Santiago de j Cuba, se presentará en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término do quince, por sí, ó por medio de su apoderado, ó herederos si hubiere fallecido, á recbjer un pliego de previa censura que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de operac iones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio do 1878; en la inteligencia que do uo presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Ruin. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por órden de la Administración Económica de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido a recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.'
Departamento de muelles		.8 22331 63
Idem de almatenep,		.. .2023 38
Totul	 Contraido en eiia fecha.	. J 24355 01
Por Importación				-8 27463 21
Idem exportación				8694 30
Idem multa*		66 23
Idem derechos de navegauiou 		.. 3673 37
IJern comisos					
Idem depósito mercantil			 ,	„ ........ ,(i
Idem ¡Looreses de pagarés		• 		
Total		.. S 39897 11
Recaudado en esta fecha.	
Por importación. ....			. ¡$ 20144 78
Idem exportación		.. 8C04 30
Idem multas					222 30
Idíia derechos de navegación		.. 3661 49
Idem comisos									
Idem depósúo mercantil			,, 		
Idem interesos de pagarés			
X otíil ••«•••«• • • •	.8 32722 87
Habana 2 de Mayo de 1882.— El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vto. Bno.—El A i ministrador. Maies.
N din. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que filé de Villa-Clara, se presentara en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro do aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya Jugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1*7.—F. 235.
Convocatoria,— D. Ignacio Bunqueri, Contador que fu'é de la Administración local de Contribuciones de la Habana, so presentará en esta oficina' en día y horií hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1S66, presupuesto de 1866-67 que lo fué entregado eu 21 de Noviembre de 1877; eu la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Alcanci
•es.-
-T. mún. 7.—F.° 45.
Los Sres. D. Redro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentaran en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37190 escudos 306 milésimas, por alcances de qno son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Administración General (le Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
E; Juéros 4 del entrante mes á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de exerupuloso exátaer*, se introducirán en sus rospaouvos globos las 8000 bolts que con las 684 que so extrajeron en el anterior sorteo que timbien habrán de introducás) y las 11316 quo existou en el mismo globo, completan los 23,009 números de quo consta el sorteo ordioario uútm ro 1104. A la viz bs introducirán las 679 bolas de los premios coi respondientes al expretalo soneo, que con las 11 aproxi. mamonee, forman el to al do 690 premios.
El Viórnes 5 del mismo me3, ft las siete en punto de la mañana, so verificará et sorteo.
D iranio loa nueve primeros uias hábiles contados desde el de la te ebraiion del referido eoi teo, po-diáu posar a esta Adminút ación lo* amores suscri-lores á rec jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo oruinatio número 1105; en la intelig'noia de que pasado ditho término, se dispon Ira de ellos.
Lo que se hace público pa’ a general inteligen, cié.
Habana 29 de Abril de 1882.—E1 Administrador general, Primo Ortega.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que en cumplimiento de las disposiciones vigentes los alumnos matriculados, en el presente curso de 188 1 á 1882 en las tres enseñanzas, oficial, privarla y doméstica, que hayan de examinarse, tanto eu los ordinarios como en los extraordinarios, ab uarán en esta Secretaría, ántes del 19 de J unió próximo venidero, los derechos académicas correspondientes, ó sean dos pesos y cincuenta centavos en metálico por cada asignatura.
Al efecto, queda abierto en esta Oficina el abono de dichos derechos, desde 19 basta el 31 Je Mayo próximo, adviniendo que el dia lo de Octubre del presente año, caducan todos los derechos que conceden Jas matrículas del curso actual de 1881 á 1882.
Habana 26 de Abril de 1882.—Lie. Segundo Sánchez Vi-Uarejo.
Convocatoria.
Nútn. 469.—Folio 274.
D. Pedro do la Torre, Administrador que fué de la Depositaría do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quinec á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes dé Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habaua 23 de Abril de . 1882.—El Contador general.—P. I., Ramón Olci -.a.
SEGUIDA hECClOA.
Modelo de proposición.
D. N. N, vecino de........por propia y exclusiva
representación ó á nombre de ... .... [compañía ó sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamente &u-que impuesto del anuncio y plie-¡go de.condiciones inserto en la Gaceta Oficial de tal feen la,' c^a Para 8l,'ministro de la galleta, pan fresco, hariua
Adinltiisíraciou Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, que se proceda por esta Administración,-al pago de, los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes á los meses de Enero y Febrero últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma siguiente:
Desde el dia primero al cuatro del próximo Mayo, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; y del cinco en adelante, los Jubilados, Cesantes, Pensiones de Gracia de todos los Ministerios, Retirados de Guerra v Marina, Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1882.—Gumersindo Pewz Moreda.
Administraeion Local de Aduanas.
Juuta Central Protectora de Libertos.
Habioudo acudí Jo á este Centro D. Modesto Sánchez, vecino de Güira de Melena, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato núm. 7210 pdr habérsele extravíale.; el Excmo. Sr. Vice Presidente ha teuido por conveniente acceder á su petición si bien publicándolo en la Gaceta oficial á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo certificado en caso de quo pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana. Mayo 19 de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo á bieu acordar se declare exenta de patronato a 'a patrocinada Caridad y á su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9(? y JO? de ¡a Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre hasta que arribe a la mayor ednd en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de ls79 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le .convienen los ejercite ante los tribunales de justicia respecto á los ^órnales que puede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que entregó el dinero y que como uo está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Rui, se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio con los documentos justificativos del caso á deducirlos derechos de que so creau asistidos; eu la inteligencia de que si trascurrido
dicho término no se presentase ninguna reclamación, se
les expedirá desde luego las correspondientes cédulas de libre a dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882. —P. O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de I), Fernando González, se le cita por este medio y por térmiuo de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin <j9 que comparezca en la decretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expedieute que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba-Junta. Económica.—Secretaría.
No habiendo teuido efecto por falta de licitadore^ la subasta anunciada pai a el 31 de M arzo próximo p?89 do pala la venta de una cocina de vapor valorada eu s .; tecientos sesenta y seis pesos oro, y habiendo dispuesto
la re-
baña, Puerto-Rico y Puerto-Príncipe para que en ' según reconoc’miento de ordenanza, quedará obligado . . .	.,	.	.
lo sucesivo dejen de elevar á este Tribunal Supre-1 á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra supe- j me los partes de prevención ó inicio de causas con-, T101' antesd? )a llüra do1 suministro; de no hacerlo así, d tra los Jueces de 1.a instancia deesas Islas.—De lo ad(*Ulr,lrá ‘“mediatamente la administración por¡ órd.en de l<a Sala de Supremo, lo participo
miento.”	___________ ^_______.	...	...	____________r______________________ __________________,
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la prein- como también las que emplee en confeccionar la galle-	c0“ estricta sujeción a las condiciones del citado pliego j	consignación de D Juan Bautista Simún, se convoca	cocina se hallan de manifi-sto en esta	Casa, y 9UÜ	^
serta carta-órden, se ha servido disponer, de con- ¡ la y pan fresco serán de una misma clase y segun .se	y u ‘°3 precios señalados como tipos ó con la baja de. al dueño ó consignatario de las referidas cajas para	.pliego de condiciones se publicó en la	Gaceta de
formidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se 1 exije en la condición J. * no debiendo estar amasada	Len ‘etraJ tauto Por ciento.	que llene dicho requisito, pues de lo contrario se pro-	de Marzo último.	io
"	•	_	.	cederá á lo que corresponda.	Ferro 2 de Mayo fie 1883.T-E1 Vocal Secretan?
Fecha y firma del proponente.	i Habana Mayo 2 de 1882.—Antonio Matos,	de la Junta Económica, Faustino Cauel y RomwH*
XVllUAWtlV» wu IV *	V	BV	,r	_	...	-------- ^ vvv«. •'•“HCCIUa
guarde y cumpla y se publique en la Gaceta de; ^a gah«ta y pau fresco con agua de mar ó pozo insalu-