GACETA DE * LA HABANA
i
PERIODICO OFICIA!, DEE GOBIERNO.
N cm. 136.
Sábado K) de Junio de 1832.—Santa Margarita, reina.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PKI M K St Jk SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
actual, entre otros particulares aparece el del te- haber nombrado Administrador de Correos de	•>-unuucs, u» suucmiuo uei uro- viemore ae lisou, a tin de que llegue á conoci-
n'or siguiente:—En el número cuatro establece el	Santiago de Cuba á D. Ricardo Orlando y para la	bienio Civil de esta provincia, la inscripción de	la	miento do todos	los fabricantes de r°sta Isla y del
artículo doce de la Ordenanza la vigilancia que el	de Interventor que sirve éste á D. Eduardo Ruiz	marca de cigarros denominada “El Africano.”	extranjero, para	que en el	término de treinta días
Tribunal ha de ejercer sobre los expedientes que Borreguero; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien Lo que se hace público en virtud de la regla' á contar desde la primera publicación del presente por los Jefes de los alcanzados se siga para el	disponer se manifieste á V. E. que no es posible	U, artículo 12 de la disposición dictada por este ; anuncio, puedan	entablar	las reclamaciones que
cobro do los descubiertos que resulten fuera del	aprobar dichos nombramientos.—Ce Real orden	ti«*«“»"'»	— i ° J-	1
juicio de cuentas, declarándose en el articulo se- lo digo a V. E. senta v uno de la misma Ordenanza que están efectos.”
Gobierno General en l.°- do Setiembre último, ha- crean con derecho, para su conocimiento y demás ciando extensivo el Real Decreto de 20 de No-| Habana 20 de Mayo de 1882.
MU) CEU DE L1 ISLA 1IE CUBA.
SECRETARIA.
Con esta focha sedicoal limo. Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas de esta Isla, lo que sigue:
“Umo. Sr.:- -Enterado el Excmo. Sr. Gobernador General de la comunicación do Y. S. I. de 27 de Alayo último, haciendo presente las dudas que ocurren á ese Tribunal para la mejor ejecución do las disposiciones 3.ay 4.a del Decreto de 20 del mismo, publicado en la Gaceta del 23, dirigidas á conseguir la puntual rendición de las cuentas do la Administración del Estado y de las Provinciales y Municipales; ha tenido á bien disponer se manifieste á V. S. I.
1.	° Que resuelto se proceda sin levantar mano por todos los cuentadantes, en horas ordinarias y extraordinarias á la rendición de las cuentas de que están respectivamente en descubierto hasta tin ilo Alayo último, las pertenecientes á la Administración del Estado, y hasta las del último año económico las Provinciales y Municipales, no cabo la duda que indica el Tribunal de que puedan rendirse tantas cuentas atrasadas en tan pocos dias, pues que para rendir las que cada cuentadante está en descubierto se establece límite, cual es las de Mayo y las del último año económico respectivamente, y no plazo fijo para entregarlas, toda vez que cada responsable tiene distinto atraso y necesita distinto tiempo.
2.	° Que dispuesto por el apartado cuarto que á partir desdo las cuentas correspondientes al ines.de Junio actual se penarán las demoras en la rendición, está fueia do duda lo mismo la separación de épocas, como el deber de que, sin per juicio de obtenerse cuanto antes las cuentas atrasadas, so ha de entrar en el orden normal desde las de Junio en adelanto para la Administración del Estado, y desde el actual ejercicio para los otros ramos.
3.	° Que establecida por ol artículo 48 del Decreto de Administración y contabilidad de 12 de Setiembre do 1870 la pena de tantos dias de haber del cuentadante cuantos sean los que se retrase la rendición de bis cuentas y denominada también fesa pena con el nombre do multa en el artículo 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del referido año, dictada para la ejecución del Decreto, corresponde por su especialidad so realice por medio del descuento de los haberos que so satisfagan á los responsables, hasta que taxativamente se determine en otra forma por el Gobierno de S. M., contrayéndose indispensablemente en las cuentas do Rentas públicas, porque en esa forma representa el derecho do la Administración al ingreso del importe en sus cajas y aplicándose á la sección 6a, capítulo único, artículo 7U, del presupuesto de ingresos.
4.	° Que esas ponas ó multas han do recaer sobre los actuales cuentadantes que sean morosos y no sobre otros, puesto (pie por el apartado 4" sólo incurren en ellas á partir desde las cuentas del mes do Junio y no por las anteriores.
5.	° Que la falta de la cuenta anterior no puede ser obstáculo para la rendición de la siguiente, y porque si existiere ya por atraso en la contabilidad ó por no llevarse ésta, corresponde á la Administración promover justificada y breve con mita, y á este Gobierno resolver; porque no sería posible entrar en el orden normal del importantí simo servicio de las cuentas, si hoy la Administración tuviera que esperar para rendir las corrientes á levantar todo el atraso de años pasados, y como la rendición so verifica con presencia de la contabilidad y de los asientos diarios en los libros mandados llevar por los Reglamentos y disposiciones del caso, pueden formarse desde luego las actuales sin esperar á rendir las atrasadas, porque entretanto se crearía un nuevo atraso en lo corriente, y se haría imposible el cumplimiento de las leyes y la puntual rendición do las cuentas, y
6.	° Teniendo présente S. E. que está muy próxima la entrada del año económico y el planteamiento de los nuevos presupuestos, se. ha servido disponer, en 6ii deseo de facilitar por todos los medios el cumplimiento del Decreto' de 20 de Mayo último, y que parta desde una época dada el principio de orden y regularidad que se ha propuesto conseguir en los servicios administrativos y rn la contabilidad de los mismos, que las disposiciones del referido Decreto, en cnanto se refieren á la administración de los fondos del Estado se entiendan v apliquen desde las cuentas del mes dp JiJio próximo primer mes del ejercicio de los presupuestos de fS82 á 83, terminando la época de los atrasos en fin del mes de Junio actual, y que para conseguirlo se dicten por los Jefes de todos los Centros las órdenes correspondientes.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V. S. I. como resultado de 6ii comunicación al principio citada, habiendo dispuesto asimismo S. E. que esta resolu cion se publique en la Gaceta y Boletines oficiales de lar provincias para inteligencia y fines de su cumplimiento por 'parte de los Centros y funejo-qavjós á quienes interesa.—Dios guarde á Y. S; L íapchos años.—abana 6 de Junio de 1882.—AI. Diaz de la Quintana.”
Lo que'de orden de §. $. se publica en ja Cruceta oficial para los expresados fines.
Habana 6 de Junio de 1S82.
Secretario del Gobierno General, M, Diaz de la Quintana.
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- ¡
sometidos á la jurisdicción del Tribunal los enun- Y acordado por S. E. el cumplimiento de la miento de todos los fabricantes de esta Isla y del1 ciados descubiertos ó alcances averiguados antes preinserta Real Orden en 31 de Alayo último, de extranjero, para que en el término de treinta
Al. Díaz de la Quintana.
diftf Por el Ministerio de Ultramar con fi :h.i 22 del juicio de cuentas ó fuera de ellas y disponimi- su orden se publica en la Gaceta para general co- a contar desde la primera publicación del presente de Abril último y bajo el número 683 sa comu-
dose en los artículos sesenta y dos al sesenta y noeimiento.
siete de dicha Ordenanza y en los artículos ochenta y tres al ciento ocho del Reglamento lo procedimientos que han de observarse y recursos que se dán á los enunciados expedientes de descubiertos declarados fuera de las cuentas.—Restablecido este Tribunal, es indudable que está llamado á ejercer las atribuciones que la Ordenanza y Reglamento le designan sobre aquellos alcances que se descu bran ó cuyos expedientes inicien después del res- (Vjlistrir tablecimiento, más no cabo hacer igual afirmación fa^ai/ en cuantos á los expedientes que venían snstan-. Penar los requisitos qu ciándose antes de la reinstalación del Tribunal, Flor de Inclán. -
Habana 2 de Junio de 1882.
AT. Diaz de la Quintana.
anuncio, puedan entablar las reclamaciones , crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
que ’dea á este Gobierno General, la Real orden si-j ¡guíente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en ; los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de
-------	! Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar dé la
.	! Ley de Patentes de invención de 30 de Julio de
....	.	. .	. .	.	,	1 n . . 011 Ernesto Blazy y C.a han solicitado del 1878, acompaño á Y. E. copia del testimonio de
Los dueños o interesados en la inscripción de- las Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de patente do privilegio, concedido con arreglo á la
la marea de fabrica de “Bizcochos Champagne.” , citada Ley á D. Tomás Alva Edisson, el derecho á a L(>. q',lu se hace Pul.)llco. en virtud de la regla la explotación exclusiva de unas máquinas dinamo 1. , articulo 12 do la disposición dictada por este ó magneto-eléctricas y electro-motores mejorados. Gobierno General en l.° de Setiembre último, ] Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su haciendo extensivo el^ Real Decreto de 20 de No- J conocimiento y efectos*correspondientes.” viembre de 1850, á fin de que llegue á eonoci-( Y dispuesto por S. E. ku cumplimiento do su
y del orden se publica en la Gaceta oficial para general
éeccion de l'omento.—industria y Comercio.
marcas de fábrica que á continuación se citan, se servirán presentarse en esta Secretarla, negociado de In-ia y Comercio, á horas hábiles de Oficina, á sub-anar los errores que resultan en sus expedientes y a
que son necesarios.
El Brillente.—La Legitimidad.
por que en ellos entiende el Supremo de Cuentas —La Onza de Oro.—La Industria—Y la de ciga- .	.
del Reino, y á su jurisdicción están sometidos y rros:—La Plata.— tíenryClay.—La Flor de San Juan ñiiento de todos los fabricantes de esta Isla mientras no cese no es dable que de ellos conozca ~	T
otro Tribunal, siendo también de tomarse en consideración que si l»ien en materia de examen de cuentas está claramente determinada la época desde la cual lian de empezar los trabajos de este Tribunal Territorial, no existo igual declaratoria para los expedientes de desfalcos anteriores á la fecha de su restablecimiento y en todo caso el Tribunal del Reino, al cual este está subordinado es el que estimando las facilidades que existan para que el de la Isla conozca do los recursos que
y Martinez.—La Flora.—El Clnb.—Beiinda y sus anexas.
Habana 3 de Junio de 1882.
Al. Díaz de la Quintana
Rico Habano.—Jockey ¡ extranjero para que en el término de 30 dias á! conocimiento.
contar desde la primera publicación del presente j Habana 22 de Mayo de 1SS2.
Bou Manuel Fernandez y Marinas ha solicitado ! del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de ¡ lá marca de tabacos titulada «La Real.»
Lo que se hace público en virtnd de la regla 1?, artículo 12, de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo
j anuncio, puedan entablar las reclamaciones que ' crean con derecho.
Habana 19 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
E
Secretario de] Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Copia (fue se cita.
el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado j rasoripcron se deduzcan sobre dichos desfalcos y apreciando P°r Real únten de Sido Marzo próximo pasado, á fin de Española.”
las épocas á (pie estos so refieran, ó sea si coi responden á cuentas anteriores ó posteriores al año económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, os ol que podrá decidir cuales sean, de los expedientes de desfalcos que actualmente se instruyan, los que deban continuarse bajo su jurisdicción y los que hayan de seguirse por el Tribu nal de la Isla.—Por todas estas consideraciones el acuerdo resolvió que á la Dirección General de Hacienda por lo que hace tendencia militar y Orden
que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero pura que en el término de
30 dias á contar desde la primera publicación del pre- Gobierno General en 10
sente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
11 ahana 29 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
,,	,	Sello 9.u—Año 1882.-—Habilitado para la
L>. Juan Bernabé limnero y Yizoso ha solí-; clase 10.a, valor dos pesetas.-—Testimonio.-—Paten-
citado del Gobierno Civil de esta provincia la ¡ te do inyencion, sin garantía del Gobierno en cuando la marea de tabacos titulada “La j to á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto apañóla.'	'sobro que recae.—D. José Luis Albareda, Minis-
Lo que se hace publico^ en virtud de la regla j tro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alva 1‘, artículo 12 de la disposición dictada por este Elisson, vecino de Menlo Park, [Estados-Unidos] .no General en 19 de Setiembre último, ha- ¡ha hecho presente en 20 do Octubre último que á extensivo el Real Decreto de 20 de No-| fin de asegurar e! derecho á la explotación oxclu
Los Sres. D. Manuel Castro Fuentes y D. Cesáreo
deudo viembre de 1S50,
iprobado por Real orden de 31 i siva de unas máquinas dinamo ó máguéto-oléc-de Marzo próximo pasado á fin de que llegue á eo- (tricas y electro-motores mejorado.;, desea obtener noeimiento de todos los fabricantes de esta Isla y ! patente do invención con arreglo á la Ley do 30 del extranjero, para que en el término de 30 dias j de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se prc-
J	í'jirno v á la fn- esta Provincia la inscripción de la
, , , ,
Lo que se hace publico en virtud de la
regla
ia
: crean con derecho.
Habana 29 de Alayo de 1882.
M. Diaz de ta. Quintana.
García Casaña?, han solicitado del Gobierno Civil de -já cont.ar de8(ie 1h P«mora publicación del presente j viene en la misma Ley: por tanto S. AL se ha ilig
marca de tabacos ¡ an 111,010 puedan entablar las reclamaciones qno hado concederá D. Tomás Alva Edisson, derecho
já la explotación exclusiva de la mencionada indus-. i tria en la fortpa descrita en )a memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de ¡la mjsma y Conforme en un todo con loa ejempla-| res que obran en el Conservatorio de Artes, por el ^ mu ¡ término de 2Ó'años contados desde hoy hasta igual roviueia fa j fecha del año de 1902 en que concluirá.—Este nseiipeion ele la marea de tabacos “La Resol ti- ¡ derecho se considera concedido para la .Península p0,‘ ./ s,|s	anexas “La Fel¡pilla’ y	la	“Flor de j islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Pan*
Ji. i mera y	Hermano. ^	>	¡ hacer eq estas Pro úncias	efectivo el derecho quo
a Lo (P,e	se hace publico en virtud	de	la regla ¡ ooncede esta patente, con	arreglo al Real Decreto
1. , artículo	12 de la disposición dictada	puf este !ríe 14 de ALtyo de 1880,	los interesados
referente á los suyos respectivos, se haga saber	■ .	,. . ,	.
... •.. > f m m1 i i i- * • 7	articulo 12 de la disposioion dictada por este Gobierno
que constituido esto liibuiial el día k in a ,}	uuo	(jtlK,ra| 19 de Setiembre último, haciendo extensivo
de Diciembre proxnno pasado, sobre los alcances e] ]{(;¡v] Decreto de 20 do Noviembre de ¡850; á fin de ó desfalcos que desde esta lecha se encuentran quu llegue á conocimiento de f dos los fabricantes do ¡	Los Sres. Rosendo Pinera y Hermano
antes del juicio de cuentas cu los leudos públicos	esta Isla y del extranjero, para que en el término de 180Ücitado (ld	Gobierno Civil do	esta	1
desús ramos respectivos, 1,abra de ejercer	este	30 ¡has a contar desde la primera publicación del pro- ¡ „^.¡pdon	de	la	marea	de	mi™	“
Tribunal la jurisdicción que le atribuyen su Urde- sente anuncio pueda entablar las reclamaciones que1	1
lianza y Reglamento de treinta de Abril de mil crean _cqn derecho, ochocientos cincuenta y cinco, que en lo que le concierna deberán observar los Jefes instructores de los expedientes, y que cuándo tales descubiertos
ocurran, se den al mismo los partes prevenidos en i * n i t a i ht i v ,	, , 1	a,, „-u-noí™ «l
,	i i íi i	i D. Ildefonso do Ja Maza, lia solicitado del cienao extensivo el
el articulo sesenta y uno de la Ordenanza y en el n , . n. ., ,	.	,	.	.	.	.	rif, iexo
, •	, i i i> i , .	• y	Gobierno Civil ue esta I rovineia la inscripción de viemnio de iooU,
ochenta y ocho del Reglamento, .que gi al coinu- ^	«p.Jvos denti ífiena rxji-fPí.íJmiuHno ,!n miento de todos los fabricantes de
Habana 20 de Mayo de 1882.
Al. Dias déla Quintana.
la marea “Polvos dentri (icos perfeccionados cío j San Agustín,"
Lo que se hace publicó en virtud de la regla . contados desde la primera publicación del presen 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este 1 anuncio, puedan entablar las reclamaciones Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia-1 orean con derecho, ciendo extensivo el Real Decreto de 20 viembre de 1850, á fin de quo llegue á
de No- i w eonoci-1
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias,' contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que í Gobierno Civil <Je esta Provincia la inscripción de crean con derecho.
Habana 15 de Mayo do 1882.
Al. Díaz de la Quintana.
_ comunicación so liaga al Gobierno General por lo concerniente á los ramos de Gobernación y Fomento, y que al Tribunal de Cuentas del Reino se eleve copia literal de este acuerdo para que en su vista pueda servirse resolver sobre el particular lo que estime procedente. Para que haya la debida uniformidad en los trámites y formas de los juicios de cuentas y sus incidentes, que en el Tribunal se sustancien, son indispensables modelos ó formularios á los cuales se ajusten los documentos que uniformemente deben recolectarse; y toda vez que el antiguo Tribunal de la Isla tenia tales modelos que, según la Ordenanza y Reglamento cu el dia vigentes, se publicaron en veintitrés de Julio do mil ochocientos cincuenta y cinco y se hallan insertos al folio ciento noventa y dos, tomo octavo, dé la colección legislativa de Rodríguez San Pedro, el acuerdo dispuso la observancia de aquellos modelos, sin perjuicio de que cuando se publique la nueva Ordenanza y Reglamento, que se anuncian en el artículo noveno del Real Decreto de quince de Setiembre último, se instruya expediente para revisar dichos modelos con el fin de adaptarlos á la expresada nueva Ordenanza y Reglamento y también acomodarles á los modelos ó formularios que so observan en el Tribunal de Cuentas del Reinó.—Y de orden del Umo. Sr. Presidente expido la presenté, visada por el mismo, en la Ha baria á treinta y mío de Eneró do mil ochocientos ochenta y dos.—José Diaz.—Yto. Bno.—Carbo-nell.”—Hay un sello del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Y por orden de S. E. se publica en la Gíteom ______-Boa-«rea.^ Fermíndez, Lopez'y C.a han solici-
para conocimiento y cumplimiento por parte de tado del Gobierno Civil déla Provincia de Malos Ceutros y Autoridades, dependientes de este tanzas, la inscripción de la marea de cigarros
! titulada “La........
Real Decreto de 20 á fin de que llegue á
■uuiMiu mo wuus tu* nú» ioamep.ue OSta xsia y uei ¡ 1111101110, 1
extranjero, para que en el término de treinta" dias,J Gobernad contados desdo bl Drimovn rmldi.»nrdnn d,d i. i— i L-... 11 I	— ,
deberán a misma en
^	También podrán si lo
eonoci- 'prefirieran, pféaentar directamente el referido tosíala y del ¡timqnio, por si ó por medio
Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha-1 presentar un testimonio legalizado de 1«
**;.-o b..-’ r,....................	de No-!---------	•	•	—	0	--
el Ministerio de Ultramar,
le representante á los
ores Generales de las provincias ultr&ma--ñ i riñas, en cuyo, territorio quisieran ejercer sn indns-ue tria.—r-Esta patente de la que deberá tomarse razón
Habana 15 de Mayo de 1882.
Al. Díaz de la Quintana i
en el
C
Los Sres. .lyetano Suarez y
1), Pedro
B:
Rodríguez
anees y Suarez y Don ían solicitado del
D. Prudencio Ranell, ha solicitado de! Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada “El Héroe de San Mateo.”
Loque se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que en el término de treinta dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, llegue á conocimiento de los fabricantes de esta Isla y del extranjero, y puedan entablar las reclamaciones que creau con derecho.
Habana 16 de Alayo de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
a marca de cigarros titulada “La Carolina.”
Lo que se hace público en virtud de la regla I 1.a artículo 12 de la disposición diotada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, ha-j ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-
Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, r¡ el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con h\- formalidades qne previenen, ni artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el obj- to de la patente, estableciendo una nueva industria on el país. .Madrid veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—J, Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—-Hay un sello del Ministerio d? Fomenta, Patente de invención á favor do D. Tomás Alva , por unas máquinas
Gobierno General A quienes corresponden. Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
1.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á
Bella Cubana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla irtíeulo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre última, haciendo extensivo ol Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de
bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de 1 Edisson, por unas máquinas dinamo ó magneto-todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero,' eléctricas y electro-motores mejorados.—Se tomó, para que en el termino de 30 dias á contar desde' razón en el registro especial de patentes de inven-, la primera publicación del presente anuncio, pne-j clon del Conservatorio do Artes, h.1 fólio ocho, dan entablar las reclamaciones quo crean con de j libro segundo, con el número dos mil doscientos reelio,	¡trece.—Madrid 29 de Marzo de 1882.—Ei Secre-
11 abana 12 de Alayo de 1S82.	¡.tirio, Ramón García Romero—Hay nn sello del
Al. Díaz de la Quintana,	j Conservatorio de Artes.—Corresponde fielmente
~	! con su original que para este fin me ha exhibido
D. Damian Diaz y Diaz á nombre de D. lli |>. Andrés Raquero y Almansa, de esta vecindad, larion E. Rodríguez, lia solicitado del Gobierno ú quien lo devolví, de que doy fé y á que me re-Uivil de esta provincia ,a inscripción de la marca mito.—Y pava que conste, á instancia del mismo y (le cigarros, titulada “El León do Oro,” situada en ■ dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito la villa de Gnannhaooa,	(Notario del Ilustre Colegio
Lo quo so hace público en virtud déla regla eindad y residencia on ella
1.a
este Gobierno General con fecha 4 del mes próxi- Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á cono- j üio pasado la Real .orden siguiente:	j cimiento de todos Jos fabricantes de esta Isla y del j
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á extran jero para que en término de 30 dias á contar bien aprobar la permuta do que d|l cuenta ese
...	,	de esta villa, eon ve-
público en virtud déla regla1 candad y residencia on ella,..ih»uís*>-»1 prnnontg-eir-artíeulo 12 do la disposición dictada yn.»- peinj..r.i„ t, i:	m i u rmsamTiglúi a. señalado con el mí-
ruu Qurr.T¡Ti; erTL'.’ de Setiembre último, lia- (mero 315,886 que signo y firmo en Aladrid á cna-eiendo extensivo el Real decreto do 20 de Noviem-1 tro de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— bre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Signado, Federico Alvaro/.—Hay un sello del do-Marzo próximo pasado, á fin do que llegue á cono-¡ micilio del Notario.—Legalización.—Los infras-cimiento, de lodos los fabricantes de esta isla y del (¡ritos Notarios del Colegio y distrito do esta villa, extran jero, para que en el término de 30 dias can- ■ legalizamos ol signo, firma y rúbrica que anteceden fados desde la primera publicación del presente ¡ dbl Notario D. Federico Alvarez.—Madrid cinco anuncio, puedan entablar las reclamaciones quo Up Abril de mil ochocientos ochenta v dos.—Sig-crean eon derecho.
Habana Mayo
11 de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
nado, Fulgencio Fernaudez.— Signado, Eulogio Barbero Quintero.—Hay nn sollo de legalización pie dice:—Colegio Notarial del territorio de Ala-
Gobierno General en carta oficial número 692, fecha 10 de Abril último, y nombrar en su consecuencia á D. Fermín Cardona para la plaza de Oficial quinto Intérprete de la Adiinmr de Sagua ; la Grande, con trescientos pesos de sueldo y qui- ¡ nientos de sobresueldo y á I). José B. Lorenzo del ¡ Rio para la de Oficial quinto cqnocedor de-idio-j
desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Mayo de 1882.
M. Diaz dy la Quintana.
D. Cristóbal Bancclls y Massó ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción
D. Antonio Alacias lia solicitado del Gobiev-
mas de la Administración ele C-jorreos de Santiago m> Civil de esfa provincia la inscripción de la de Cuba, con igual suelda y seiscientos d$ sobrp-1 marca de cigarros titulada “Yarina” y su anexa sueldo.—Do Real orden lq digo á Y. E. para su ‘ “El L0“»,’’situada en el pueblo de Hoyo Cola-conocimiento y demás ofecfos.3	j rada,
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 1
Presidente del Tribunal de á esto Gobierno General el
El limo. Sr.
Cuentas comunica acuerdo siguiente
Hay un sello de oficio—1882—83.—“D. José Díaz y Diaz, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico que en sesión celo-
á esto Gobierno General con fecha 4 del mes próximo pasado, la Real orden seguiente:
_________________ - “Excmo. Sr.:—Vista la carta ^oficial número
brada por el acuerdo en el dia diez y ocho del me} 497, fecha 13 do Marzo último, dando cuanta de
Lo que se hace público en virtud de la regla Ia, articulo 12, de la disposición dictada por esto Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo él	Uecreto de 20 de No-
viembre de 1850, aprobado por Real orden de 3f de Marzo próximo pasado, á, fin de que llegue á conocimiento de todos los fabrienirtes do esta Isla y del extran jero, para que en el término, de treinta Por el Ministerio do Ultramar se comunica dias á contar desde k primera publicación del pre-
preinserta Real orden en 31 do Mayo último, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general cóim'iimeiitc.
Habana 2 cíe Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana,
drid.—Hay nn sello timbre móvil 1882.—Diez céntimos.—Es copia.— El Director general, A. .	Memlles.—Rubricado.—Hay un sello del Alinist^
le la marca do tabacos titulada “Florinda” y no do Ultramar.—Dirección General de Adminia-!sus anexas “Flor de Augusto” y “Flor Predilecta.” tracion y Fomento.
Lo que se hace publico en virtud de la regla	-----
1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gracia y Justicia.—Asuntos judiciales. Gobierno General en l.u de Setiembre último, lia-‘
ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- ¡ Por el Alinisterio de Ultramar eon fecha 1,° bre de 1850, á fin deque llegue á Conocimiento de de Alayo próximo pasado y bajó el número 860 so tojos los fabricantes d<¡ fcsta Isla y del extranjero,! comunica á este Gobierno (-ieneral la Real orden para que en el término de 30 dias á contar desdo la siguiente:
primera publicación del presente anuncio, puedan “Excmo. Sr.:—S. AI. ol Rey (q. !>. g.) lia te-cntablar las reclamaciones que crean con derecho, nido á bien disponer que el nombramiento hecho Habana 16 de Alayo de 1882.	por Real orden de 28 de Abril último á nombre
M. Díaz de la Quintana. do D. Jesús María Curamos para la Promotoríu
----, Fiscal del distrito de Baiacoa, de entrada en el
territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, va-D, Angel Puertos y Torres ha solicitado del í)ante por renuncia do I). Enrique López de Yilla-Gublerno Civil de esta provincia la inscripción de longa, se entienda á favor de D. Manuel Jesús la marea de tabacos titulada “Ciudad de la liaba*- (Jaramés y Yalle de Paz, Abogado de los Tribu-
senty anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho,
Habana 29 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
na” y sus anexas “La Ciudad de París” y “Flor de Perez y Puertos.
gla
este SU
haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No-
nales He la Nación.’
A” puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31
M. Diaz de la Quintana,