il .*
LA HABANA
: PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
F ,jl	:.r-;H-—'—-1-■ 4..	-:...r-_---•	®
Núm. 7.
Domingo 8 de Enero de 1882.—Santos Severino y Teófilo.—Circular en Santa Teresa
PARTE OFICIAL.
,25 de Setiembre.último, nombrando en su consecuencia-ai primáfcó para la Administración Económica de
Tres mil cien aisladores de porcelana con so-portes de hierro galvanizado igual al modelo que ¡
T. núm. 973.—Folio 405.
1*11 OI Kit A SEtTIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mierio mmi lie la isla he mi
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo'tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” de Isla do Pinos, que estaba anunciada para el dia 26 del mes actual, se lia acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se convoque nuevo remate pa rael dia 11 de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta del dia 4 de este mes. ,
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobieyno General, M. Díaz de la Quintana. -
esa Capital óon el sueldo anual de trescientos pesos y cxi8tc en el Almacén general del Cuerpo, á sesen-1 Los herederos do D Tnr.ro n™ rio ti r ochocientos de sobresueldo y al segundo para la Ad- j ta. ceutaV08 uno [mü Ochocientos sesenta. La por- B. García ó ^s anode,Íos 1 Si 7
mm.strac.on Eeonom.ca de Santiago de Cuba, con j tendrá ochocientos cincuenta gramos de pe-'en esta ContaXrfeieneral élbnl V™.f1'efntiir igual sueldo y setecientos pesos de sobresueldo.—De	.	,	,	r	una general en hora hábil y termi-
Real órde.i lo digo á V. E. para su conocimiento y de- (80 ^ cuatrocientos e sopoi e.	no de quince (.lias, á recojer los pliegos de r
más efectos.» '	'	Trescientos vemte postes de madera dura re-; deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro
Y puesto él cúmplase por S.E. en 28 de Diciembre ga(Ios á pió de obra, á tres pesos cincuenta benta-: de la Administración de Pinar del Rio corros-próximo pasado,'se publica en la Gaceta oficial para ! vos uno, (mil ciento veinte.) Los postes serán do ¡pondiente al mes de Enero de 1S68	’
de Diciembre de 1881.—Bera-
general inteligencia.
< Habana 2 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que en 31 de Octübre último, eleva á este Ministerio Don Ramón Eloy Salgado y Ramírez de Avellano, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en nso de licencia por enfermo solicitando se le autoricé para continuar residiendo en la Península, S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien autorizar al Sr. Salgado para verificar su embarque en el vapor correo que zarpara de Cádiz con rumbo á la Habana el dia 10. ¿la Diciembre próximo venidero.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Diciembre último y bajo el núm. 2645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento de que dá cuenta ese Gobierno General en carta oficial núm. 683 fecha 15 de Agosto último, á favor de D. Antonio Gpnzaez Gari, para la plaza de Oficial 49 de Administración de Rentas de Sagua, hasta la presentación del electo para la misina, D. Francisco Cirer y Vela. —De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y ¡demás efectos.»
i Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 28 de Diciembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
jiquí, jácaro negro, arabo, quiebra hacha ó yama quey; sus dimensiones mínimas, serán sois metros de longitud, quince centíiñetros de diámetro en la base y siete en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso do que la tuviese, pueda exceder de diez centímetros, no siendo de recibo los que no llenen estas condiciones.
' 2.a El alambre y aisladores se
entregarán
Habana 14 mondi.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría „	0 general en hora hábil y término de quince dias á
por el contratista, previo el reconocimiento de que j recojer el pliego de reparos deducidos en el exáse hablará después en el Almacén general del men de la cuenta del Tesoro do la Administración Cuerpo en esta ciudad, y los postes serán entrega- de Pinar del Rio del mes de Agosto do 1878. dos á pié de obra y regados por el contratista en
al
2 ¿de Di-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha cieiybro del año próximo pasado y bajo el núm. ,2647, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la suspensión de veinte dias de sueldo y sobresueldo impaesto por ese Gobierno General al Celador 2? D. Gonzalo del Val, por faltas de subordinación, cometidas al Administrador de la Aduana de Sagua.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
la entrega del
los lugares que designe el empleado del Cuerpo encargado de los trabajos, quien al tiempo de recibirlos, practicará el reconocimiento conveniente desechándolos que no llenen las condiciones marcadas en el presente pliego.
3.a El contratista comenzará alambre y aisladores en el Almacén y simultánea mente el riego do los postes á pié de obra dentro de los quince dias siguientes al en. que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará en los treinta subsecuentes, ó lo que es lo mismo, tendrá cubierto su compromiso en los cuarenta y cinco dias siguientes á la participación de la aprobación.
Habana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-niendi.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha *23 de Noviembre último, la Real orden siguiente: ♦‘Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro.de Ultramar, lo siguiente:—En vista de la Réal orden expedida por el Ministerio do Estado en 17 del actual participando á esto de Ultramar la dimisión de D. Antonio Batanero del cargo de Delegado de España en la Sub-comision de Arbitraje Hispano-A.mericana establecida on la1 Habana, y proponiendo para- reemplazarle á Don Juan Llaceras, Magistrado que ha sido de la Audiencia de dicha Capital, en el cual concurren las circunstancias requeridas para el desempeño del mencionado cargo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al referido D. Juan Llaceras, Delegado de España en la Sub-comision de Arbitraje Hispano-Ámericana establecida en la Habana. De Real orden lo digo á V. S. á los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de , Ultramar, lo traslado á V. E.' para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 do Noviembre último, al Excmo. Sr! Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de Ilolguin, en uso de seis meses le licencia por enfermo, solicitando se le prorogue por otros dos; teniendo en cuenta lo dis puesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido done gar la próroga solicitada y declarar" cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. Sangenís, del cargo de Juez de primera instancia del distrito de Ilolguin, de entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe.” •
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 de Diciembre dé 1881.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 6 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 2642, la Real orden siguiento:
•«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase, Jefe Económica de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, que queda vacante por pase á otro destino de D. Carlos Cuervo Araugo, y dotada con e sue'do anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D, ' g.) ha teñido á bien nombrar á D. Juan de la Gruz Ortega, que con igual categoría sirve en la Inspección general de Hacienda de esa Isla. —De Real órden lo digÓ á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con 'fecha 28 de Diciembré del año próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1882.;—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Diciembre último y bajo el núm. 2643, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de 2a clase de la Inspección general de Hacienda de eSa Isla, que resulla vacante por pase á otro destino, de D. Juan de la Cruz Ortega y dotáda con el sueldo anual de lnil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Fernandez Biero, que con igual categoría sirve en la- Contaduría General.—De Real órden lo digo V. E. pat a su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio- mes de Diciembre, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Dirección General de Hacienda.
Sección 2.a lientas.—Negociado de Efectos Timbrados.
Ha llegado á noticia de esta Dirección General fine se suscitan dudas sobre el papel que en las actuaciones judiciales ha de sustituir al suprimido papel del sello de pobres.
En su consecuencia esta Dirección General hace saber: que por Real órden 2 de Agosto de 1880, se ha servido disponer, entre otras cosas, S. M. el Rey (q. D. g.) la refundición del papel del sello de pobres en el de oficio.
Habana 3 de Enero de 1882.
Carlos de Hojas.
Secretaria.—S ub -Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con-,fecha 2 de Diciembre último y bajo el núm. 2589, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el cambio de destinos entre los Oficiales quintos D. Virgilio Loret de Mola y D. Federico Olea, del cual dá V. E. cuenta en carta oficial uúm. 795, fecha
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.u
D. Rafael Ortiz de Zárate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis, jurisdicción de Santiago de Cuba, en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anun ció para que en el término dé diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de órden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De órden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 6.—Negociado 2.°
El Excmo. Sr. • Gobernador General, so ha dignado disponer que el dia doce del actual á las doce de su mañana y en local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, tenga efecto la tercera y última subasta de las obras necesarias para el tendido de un nuevo conductor -entre esta ciudad y Pinar del Rio, y-.«onsti;pccion tic; un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, con arreglo á los nuevos precios que se expresan en el adjunto pliego.de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 3 de Enero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un nuevo conductor entre esta Capital y Pinar del Rio y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur.
1.a El material que se subasta y sus precios, son los siguientes:
Trescientos veinte y cinco quintales alambre de hierro galvanizado para línea de cuatro milímetros de diámetro, según modelo que existe en el Almacén general del Cuerpo, á doce pesos quintal (tres mil novecientos.)
Tres quintales alambro de hierro galvanizado para atadura de los aisladores, de un milímetro de diámetro, según modelo, á doce pesos quintal, (treinta y seis.)
4.	La subasta se verificará simultáneamente en esta Ciudad y en Pinar del Rio y será elegida definitivamente entre las dos proposiciones aprobadas en ambos puntos, la que mayores ventajas ofrezca.
5.	a Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse eu Hacienda el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliego de proposiciones; este será cerrado y ajustado al modelo adjunto. Una vez aprobada la subasta á f^vor de un postor, este elevará al diez por ciento el depósito consignado como fianza.
6.	a La Inspección General de Telégrafos, nombrará una comisión de su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas y expidiendo certificado del que sea de recibo, como se ha dicho que lo verificará respecto de los postes el encarga do de los trabajos de línea.
•*' 7.a La Inspección General en vista de esos comprobantes, expedirá al Contratista certificado de la entrega total para que con él pueda presen tar sus cuentas que le serán satisfechas por la Ha cienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo 14, artículo l.° del presupuesto vigente.
8.	a En caso de que el contratista faltase á la condición 3.a, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán las adquisiciones por administración.
9.	a Las Juntas declararán en el acto do la subasta cuál de las proposiciones presentadas es la más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos.
10.	a No se admitirá proposición alguna que modifique ó altere este pliego de condiciones, y á él se someterá cl rcmatador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
11.	a Este contrato se elevará á escritura pú blica de la cual se sacarán dos copias para unir una de ellas al expediente.
12a Los gastos que esto origine, así como los de publicación en los periódicos oficiales y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
T. 751.—Folio 354.
D. Daniel Doce, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general, en hora hábil y término de quince dias, á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro de la Depositaría de Matanzas del mes de Agosto de 1878.
•Habana 9 de Noviembre de 1881.—A7, de Be-ramendi.
que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten .en los meses de Enero y Julio de cada ano, ante las oficinas donde radican sus pagas, en a to de revista y debiendo verificarse la segunda revista del i„°ivU , ’ ha dispuesto que este acto se verifique desdi? 6. ,la ^ de Enero hasta el 24 del mismo, haciendo al efecto las siguieotes advertencias para llenar su come-sado evl*ando u P^io tiempo perjuicios á los intere-
r .o1!,3a revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apode-rÍT.°iS.6 o|,earKa<losi puesto que la Ley obliga á los inte-rtSaí» Presen,arse personalmente.
ostn.m ,';U dicho act,°> además de la (6 de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento orí-„mal que concede el derecho á la Jubilación, cesantía retiro o pensión, y la nominilla que la Ordenación Ge-¡lufnHfl6 agos tiene facilitada á cada interesado para nJent'hcar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asi mismo la cédula personal correspondiente al finado año de 1881.
. f. Das citadas fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
;	i,03 interesados no sepan firmar, 6 se hallen
mposibihtedos de hacerlo, lo ejecutará ü su ruego, otro cl;!se’ ("'ila declaración de no percibir otros pales 68 < G °n< 0H del Estado, provinciales ni munioi-
90n *as niismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Admiuls-dmi EC01Jñmicos 6 Colectores si residen en puntos donde los haya, 6 de lo< Sres. Jueces locales en otro ca-
“f <i°mo ant® los representantes del Gobierno los que íesidaii en el extranjero.
E? Es certificaciones de los Sres. Jefes y cfic'ales l? rta?e ^presará si en los Reales despachos de re-tiro esta o no tomada razón por las oficinas de Hacien-
i fseSlnuír?8’ ¡Kual circunstancia se liará constar en las cédulas de remo y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la cíase de tropa.
, ,“soy6 que l°s interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los ceitifl-cados provisionales que por las autoridades respectivas e? k?y?u facilitado*, ó copla competentemente auto-r,? * e as órdenes de concesión.
T. núm. 989.—Folio 410.
Los herederos de D. Diego Mendo de Figue-roa, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias áre- «a T	. ..-------
eojer el pliego de reparos deducidos en el qxá men indicados,,liben cuidlrlto ‘¿n	?asos
déla Cuenta del Tesoro de la Tesorería general que se lis faciliten de haber pusadolaieviftolllxDre^ de Hacienda do esta Isla del mes de Noviembre	ínli?. huLu0^!?.16!11™ <iue concedo el derecho pusi-
de 1868.
Habana 20 mendi.
_	—-	- — - - — — q v» v vv/11	üa 11 t*A'U Cí LG 13 'i
vo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra v . T.. .	i He gua! ¡sinos,) y la autoridad por quien se le liava
de Diciembre de 1881.—fiera- expedido, pues oe otro modo no se le admitirá como
justificación bastante.
6Í Las fés de existencia y estado expedidas por los hres. Curas párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, techándolas desde primero de lulio en adelante y no ántes, debiendo teiu-r el Vt? Bn? de los Alcaldes’de barrio y citar la cabe y número de la morada de los interesados.
Administración General de Correos.
D. N. ...N.
vecino de........... entera-
do del pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendidp de un conductor entre esta Ciudad y Finar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, se compromete á facilitarlo por la suma de..........pesos..........centavos, con en-
tera sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
El vapor correo español “Ebro” saldrá de este puerto para el de Santhómas, el 10 del corriente, haciendo además escala en los de Nuc-vitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagúez, Fonce, Aguadilla, La Guaira y Fuerto Rico.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de Clases ¡ Pasivüs que están investidos del carácter de Diputados, Maírislvados. .Toft« d<4 AdminisLríioJnri v	no.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se j Magistrados, Jefts de Administración y Coroneles, pe-
recibirá en el buzón de esta' Administración Cen- ro d.?b1n Justiflear su existencia por medio de oficio
, ,,„i	____________•	,	,	,	¡ escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigi-
ti.al la coi i espondencta que hade conducir para ' do á esta Contaduría etiqúese expresen calle, casa y
dichos puntos.
número donde habiten, e¡ haber mensual 6 anual que
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe- ! disfr!JÍe,n (eu	scyul» lo	la certificación
1	. ■{ T311* , !	| expedida por el limo. Sr. Secretario de Ja, Oficina Cla-
ímiento del pu- j sificadora ó Real Despacho y por qué concepto, lafe-
riódicos do esta Capital para conocimiento blico.
Habana 3 de Enero de 1881.—El Administrador general, Antonio Molina.
cha de dich03 documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficio deberán contener el Vt? Bn? de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8? Los que sin corresponderá dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse eu revism, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas (> Alcalde de barrio en su caso, por medio de
(inl)ipriin ni vil de Mntniivns	oficio, en eíque consignarán las señas de su domicilio
IMBUI rilo en II lie Matanzas.	p(lra revptal.}os en el. AÍ efecto, deben obrar eu su po-
^	„	.	der los mismos documentos que habían de exhibir si la
Jyegociado de Industria y Comercio.	imposibilidad no existiera.
■	9? Cuando sean varios los partícipes de una pen-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General en vista de sion, todos deben piesei.tarse en revista.no bastando las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la 1 „‘“SdaítT	^ llen" formalida,Us du
Exposición Internacional que se celebra en esta Ciu-	i o? En el caso de que los menores de edad no pue-
dad; ha tenido a bien demorar la reapertura déla dan presentarse en revista con sus tutores ó curadores misma para el dia 22 del próximo Enero	í reconocidos legálmente como tales, se acompañarán las
Lo que se publica por este medio para general co-'í fa‘s de vida expedidas por los Párrocos con el Vt? Bn?
-	*	I G)	j a l/\a TM eAz-.I/viiAti A f	/lo 1 aci líoloíríoo nn mm CIO O n.
Documento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.-
- Forrero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados en .los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Clases Fasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
Eu su consecuencia, desde el dia 7 del co-riente,.se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Moutepio Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina.
Habana 5 de Enero de 18S2.—José Bodri-guez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Coúder, D. Vicente Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término .de quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro de la Administración de Finar del Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bera-mendi.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este No habiéndose presentado las oportunas declara-anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación : ciones correspondientes á los efectos que á. continua-
de loa Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentren y sello del Instituto.
11? Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierto por lo mismo que pasados estos dará cuenta á Ja Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, lias'ta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son, los ya mencionados anteriormente de siete á diez de la mañana y de tres á cinco de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Administración Local <le A «luán un.
los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con lu partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de. no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Alaria Bolívar.
cion se expresan, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «City of Alejandría» de New York, á L. Bocktnan, un cuñete carne.
Del «Federico» de Liverpool, una caja marca S. número 15, conteniendo atalajes y tegidos.	•
Del vapor americano «Brithis Empire» de New. York, á L. Almirall, un barril jabón.
Habana Enero 4 de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dopartamo'nto de muelles..............$ 12480 15
Idem de almacenes...................... 2047 52’
Total.............8 14533 G7
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......................$ 25748
Idem exportación......................    9530
Idem multa«............................... 35
Idem derechos do navegaeion.............. 2053
IJem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés............. .......
98
67
6Ï
Administración Econóinicadc la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en.el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 69 de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
• Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Contaduría.—Clases Pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 18S1-82.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en Habana 5 do Enero do 1882.—El Contador, Jasé la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de ’^o y en la r Pf7flW'n —Vto. Boo.-El Administrador, Matos. Real Orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan Jjopez i eiep m.	»
T.	tul........8	37368	26
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................  8	i®818	61
IJem exportación...................... 9530 67
Idem multas........................... 30 •••
Idem derechos de navogaoion.......... 2053 61
Idem comisos.......................... ..........
Idem dopós'to mercantil..........................
Idem intoreses do pagarés........................
Total.............8	30432	89
