PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
New. 119.
Domingo 21 pe Mayo de 1882.—San Secondino, mr.-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
Pilliti Kit A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
[(MINIS UHU HE 11 ISLA HE CUBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Investigando esta Dirección las razones que motivaron la suspensión de los trabajos de clasificación y reconocimiento de las obligaciones pendientes de pago por el Tesoro de esta Isla, que fueron encomendados á la “Junta clasificadora de la Deuda” croada con ese objeto por Decreto de ese Gobierno General de 5 de Setiembre de 1878, y no apareciendo que dicha suspensión obedeciese á causa juBtiricada, estaba en el ánimo do este Centro proponer á V. E. la reorganización de la citada Junta, ante la conveniencia de obtener el resultado definitivo do sus trabajos por el cual se ha de venir ¿.conocer con. fijeza la verdadera ascendencia do los créditos legítimos contra el Tesoro.
El telegrama del Excmo. Sr. Ministro de U1 tramar do 8 del corriente mes, aconseja el que no se retarde ni un momento más el restablecimiento de la expresada Junta, á fin de que reanude inmediatamente sus tareas, sujetándose al Reglamento aprobado por ese Gobierno General en 12 de Diciembre do 1878, á reserva de que proponga las modificaciones que deban introducirse en el mismo si así so reconoce necesario.
En su consecuencia; esta Dirección tiene la honra de proponer á Y. E. el siguiente Decreto.
Habana Alayo 17 de 1882.
Carlos de Hojas.
DECRETO.
En atención á las razones expuestas por la Dirección Goneral do Hacienda, lio tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo 1.“ So restablece la “ Junta clasifi cadora de la Deuda del Tesoro de esta Isla," oreada por Decreto de este Gobierno General en 5 de Setiembre de 1878, la cual so regirá por el Reglamento que fué aprobado para su constitución en 12 de Diciembre del misino año son las modificaciones que se estimon necesarias.
Art. 2.° Compondrán dicha Junta, el Sr. Director General de Hacienda como Presidente. — Vce^Presidente, Sr. Intendente de Ejército de esta Isla.—Como Vocalesel Ordenador de Marina do este Apostadero, un Catedrático de Derecho de la Universidad que elija elSr. Rector, el Director del Banco Industrial, el Director del Banco del Comercio, el Director del Banco do Santa Catalina, el Sr. D. Luciano Ruiz, el Sr. J>. José María Gal vez, el Sr. D. Luciano Pérez de Ao.evedo y el Sj\ D. José Mana Cortés, que actuará como Secretario.
Art. 8." La Junta debp constituirse y reanudar sus trabajos el din primero del próximo mes da J unió.
Habana Mavo 17 de 1882.
•/
Luis Prendergast.
Y do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 19 «lo 1882.
Cdrlos de Rojas.
SECRETARIA.
Administración.—Sanidad.
comunica
Gobierno
Por el Ministerio de Ultramar se con fecha 20 de Marzo último á este General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.:—Pasado á informe de la Comisión do Codificación de las Provincias de ( Itra-miir el expediente instruido en esc Gobierno General sobre represión del uso y expendio excesivo de las bebidas alcohólicas, ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—La Comisión de Códigos ha estudiado con detención el expediente que V. E. se ha servido remitirle, formado á virtud del excesivo consumo que en la Isla do Cuba se hace de las bebidas alcohólicas. Do aquel aparece que en 30 de. Junio de 1870 se dirigió la Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana al Gobernador General do Cuba manifestando, en vista del abuso en la Isla de dichas bebidas, que sin embargo de carecer la Academia de iniciativa necesaria para proponer las medidas oportunas sin prèvia consulta del Gobierno, no creía que debía permanecer indiferente ante un asunto de tamaña importancia. El Gobernador General, de acuerdo con la Junta Superior do Sanidad, pidió dictámon á dicha Real Academia; y esta, on un extenso y razonado informe, con presencia do datos estadísticos y enumerando las fatulos consecuencias que en el individuo, en la familia y en la sociedad produce, á su juicio, el alniso do las bebidas alcohólicas, indicó dos clases de medidas para combatirlo, de cuyas medidas habían de serUnas de orden económico, consistentes en imponer derechos elevados de introducción sobro los líquidos espirituosos y en particular sobre ln ginebra y demás análogos licores, como el ajenjo, el cognac, el vermuth, el anisete, el char-l tenso y el curazao; y otras de orden administrativo, relativas on su principal paito á la adopción y aplicación de un Reglamento de carácter represivo. Trazó con este motivo la citada Real Corporación un JFroyecto de Reglamento tomando por modelo la legislación francesa, desarrollado en trece artículos y aumentado sobre la idea do castigar á todas las personas que so encontrasen on estado de embriaguez en las calles, plazas, caminos a Otros sitios públicos, á los taberneros y demás expendedores do bebidas que Tas diesen á los ¿bríos, recibieran á éstos en sus establecimientos ó ^ sirvieran licores alcohólicos á individuos menores
de 16 años, y á cualquiera que hubiese hecho beber hasta embriagarse á uno do éstos menores; ó lo que es igual el castigo, no sólo de la persona embriagada, sino también en muchos casos, el de los comerciantes que expenden artículos capaces de producir embriaguez. Las penas propuestas por la Academia eran la multa y la de arresto con pérdida de derechos políticos durante cierto tiempo en caso de reincidencia, pero dejando mucho en la aplicación de estas penas al criterio de los Tribunales. Devuelto el expediente á la Junta Superior de Sanidad de la Isla, encontró aceptable el informe de la Academia, si bien le ocurrieron dudas acerca del planteamiento de las relacionadas bases; y oida la Dirección General de Hacienda de Cuba, entendió del asunto el Consejó de Administración de la misma, tributando cumplidos elogios á la Real Academia mencionada y proponiendo que se elevasen los antecedentes al Gobierno de S. M. para su resolución. Pedido dictámen ya en la Península al Real Consejo do Sanidad, lo evacuó éste abundando en atinadas y discretas observaciones, tanto respecto de las consecuencias de la bebida del alcohol y de los medios propuestos para atajar el abuso denunciado, cuanto de la verdadera importancia del mismo abuso, con cuyo último objeto observó que no todos los licores importados ó existentes en la Isla de Cuba se destinan al consumo individual, sino que se aplican en cantidad considerable á la medicina ó la industria, ó son exportados, y que ántes se bebía en la Provincia ultramarina mas por el estado excepcional de la guerra. Entendió, resumiendo el Consejo de Sanidad, que la Memoria de la Academia de la Habana es un trabajo de verdadero mérito, por más que no parezcan aceptables las medidas represivas propuestas, y que siendo evidentes las desastrosas consecuencias del alcoholismo, convenía oir á la Comisión de Códigos que hoy tiene la honra de dirigirse á V. E.—Reconociendo desde luego esta Comisión la certeza de los perjuicios que la embriaguez produce en el organismo humano y en la vida social, aunque creyendo con el Consejo de Sanidad, que el abuso de que se trata no reviste las alarmantes proporciones, aunque és -tas sean grandes, que se deducen de los datos expuestos por la Academia de la Habana y- complaciéndose en consignar que es digno de elogio el trabajo do ésta, cual lo es igualmente el precedente informe del Consejo de Sanidad, aprecia, sin embargo, de distinto modo que esos Centros, la cuestión que se ventila, y considera que la solución puede encontrarse fácilmente mediante el recuerdo de las disposiciones vigentes en materia penal. No estima oportuno esta Comisión, imponer derechos elevados de introducción sobre los líquidos espirituosos, porque, además de envolver semejante acuerdo una cuestión de derecho internacional, conforme se ha indicado ya en el expediente, produciría la alteración de los ingresos con que cuenta el Tesoro para atender á sus necesidades, sin que pueda deciise que á mayores derechos de entrada corresponden mayores recursos al Estado, porque, sabido es que no puede .sostenerse dicha teoría en buenos principios de recaudación; y por cima de ésto, no sólo perjudicaría a! consumidor, sino también al exportador, lo cual en ningún caso so debe aceptar, porque tratándose de un comercio lícito, carecen de razón los obstáculos que se opusieran á su libre ejercicio. Descartadas las medidas de orden económico, tampoco cabe, á juicio de esta Comisión, modificar actualmente á virtud de un Real Decreto el Código Penal que rige en Cuba, ni establecer disposiciones especiales para perseguir el abuso de las bebidas alcohólicas; porque si bien ol Gobierno de S. M. so halla facultado con arreglo al artículo 89 de la Constitución do la Aíonarquía para llevar á las Provincias Ultramarinas las leyes vigentes en la Península con las reformas necesarias, no lo está para contrariar por sí estas mismas disposiciones, cual sería pretender que se considerara hecho punible el uso de licores que hasta ahora no lo es, y ántes por el contrario, constituye en ocasiones una circunstancia atenuante según dispone el artículo 9.“ de dicho Código Penal de Cuba. Para estatuir, por consiguiente, reglas no sólo distintas sino contrarias á las actuales, había que solicitar el concurso de las Cortes; pero no es preciso acudir á este medio, en concepto déla Comisión, porque dentro del derecho escrito se encuentra la solución que cree más acertada. El ejercicio de las industrias ó comercios lícitos, no permite que se le sujete con cadenas de que la fuerza natural de las cosas le habría de librar bien pronto; y así, las penas que en el proyecto de Reglamento se establecen para los expendedores, aparecen tan poco justas, que el mismo articulo 9." lo revela cuándo deja el | aminorarlas al amplio arbitrio de los Tribunales; y 16 mismo puede decirse de los castigos que se j consignan para el consumidor, en quien no es posible, por la diferente naturaleza de las personas, fijar cuánta cantidad de líquido necesita para embriagarse, ni aunque se supiera, sería conforme á la justicia penar el exceso de bebida, siempre que este exceso fio so manifieste por actos contrarios al menos al orden social. Esto supuesto, no encuentra la Comisión que debo corregirse al expendedor, sino cuando vende sus artículos adulterados ó nocivos á la salud ó sin guardar las reglas establecidas para la venta en ias condiciones debidas; ni al consumidor más que cuando las cousecueu-1 cías de la embriaguez, saliendo fuera del individuo que la sufre, atacan al orden público; y para tales casos tiene sanción adecuada el Código Penal de Cuba en sus artículos 603 núm. 2 y 597 mím.1 3.° que disponen, sin perjuicio de las mayores pe-1 ñas que corresponden, cuándo el abuso del expon*1 dedor llega á constituir delito, ó el ebrio realiza actos comprendidos en otras disposiciones penales. La Comisión, por lo expuesto, entiende que no es necesario acordar medidas especiales de represión para el abuso de las bebidas alcohólicas de Cuba en razón á que los artículos 597 caso 3.° y 603 núm. 2." del Código Penal allí vigente, castigan con represión y inulta las faltas que se cometan con ocasión de dicho abuso, pidiendo recordarse las citadas disposiciones á las Autoridades de Cuba, con objeto de que no dcjeji do ser cumplidas en cuantas circunstancias proceda su aplicación, V. E., no obstante, resolverá lo que estime más acertado.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Atadrid iü de Diciembre de 1881*—El Presiden-
te, Jóse María Fernández de la Hoz.—El Secre- yo depósito sobará en la Tesorería General de1	Art
tario, Federico Pons.—Excmo. Sr. Ministro de | Hacienda ó en las Cajas de la Económica de San- ’
TTI 1	A7"l 1 ! / _ -1 ,.	JA-,  1	O ir 1 1 •	1 y''« l	J
Ultramar.”—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el preinserto dictámen, se lia servido resolver como en el misino se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
tiago de
11. La escritura de contrato se otoi^a-rá ante el Escribano' dé" Hacienda en el término de treinta días contados flosde la fecha de la adjn-Iilicácion, debiendo consignarse previamente en la
Tez por
Cuba.
6.a Eu el término de ocho dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del rema- j Administración de Renta? Nacionales te, presentara el adjudicatario la carta de pago ¡ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado
a que se», el remate.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Alinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servk do expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe de Administración, de primera clase Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la isla de Cuba, al Mariscal de Campo D. Sabas Malin y Gonzalez.—Dado en Palacio á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—Ei Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Aladrid 22 de Abril de 1882.—Leon y Cas tillo.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual su cumplimiento, de su orden se publicá en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de. 1882.
M. Diaz de la Quintana.
teccion de Tomento.—Industria y Comercio.
Don Juan López y Diaz lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “Flor de Juan López y C.a” y “Flor de José García y C.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR,
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una vacante do Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo tic esta Capitanía General. ,
Resultando vacante en la Sección de Archivo de esta Capitanía General, una plaza de Alférez Oficial tercero, por regreso á la Península y pase al Arma de Infantería de D. Ramón Velazquez Alvarez que la servía, lia dispuesto ei Excmo. Sr. Capitán General se convoque, por este medio, á los Alféreces ó, en defecto de estos, á los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de esto Ejército que, reuniendo las condiciones reglamentarias, aspiren á ocuparla; á fin de que puedan, desde luego y en el término de un mes contado desde la publicación de este llamamiento, piomo-vor á su autoridad, por el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 17 de Mayo de 1S82.—El Brigadier Jefe de E. M , Luis Jioig de Lluis.
que acredite la constitución de la fianza alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general do las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mis mas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, á contar del dia de la focha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 30 de Abril do 1882.—El Secretario Sub-Director, Luis L. Sagredo.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de la nueva casilla de
alojamiento del Resguardo de que se trata.
Artículo l.° El contratista so compromete á llevar á efecto las obras de construcción de la nueva casilla de madera sujetándose en un todo á las partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, a quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras del muelle y casilla se procederá á su replanteo, cuya operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante, fijándose definitivamente los puntos más importantes de ella con arreglo á lo prescrito en los planos del proyecto. De esta operación se extenderá un acta en que aparezcan las circunstancia: de la medición y la conformidad cutre ámbas partes.
Art. 3.° El contratista principiará las obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación de
Art. 15. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista con su fianza de los deterioros que provengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional.
Disposiciones generales.
\
Art. 16. El contratista de la obra se sujetará además do las condiciones que anteceden, al pliego de las generales que para ios <
Gbras Públicas de esta Isla se aprobó Decreto do 25 de Diciembre de 1867.
ontratoj de-por Real'
Modelo de proposición es.
N .. N.. vecino, de.. . . calle . enterado del Rinuncio publii
do. . nulo
nu-en la
D
mero..
Gaceta ó Boletín oficial del dia..., para la subasta do las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto de Santiago de Cuba, y estando conforme con las condiciones que se indican, ofrece verificar las
obras por In suma de------(en letra) pesos oro,
obligándose además á satisface! los gastos que se originen basta la formalizacion del contrato y los gastos do publicación de las mencionadas obras.
Habana.... Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar se saquen á pública subasta las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-Di-reccion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la eje-cncion de las obras,
2.	a Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en ¡a Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del valor total presupuestado pava las obras,
3.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredito haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al licitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En el caso do que hubiere dos proposi-
ciones iguales se abrirá una licitación por pujas á que produzca la liquidación fina la llana por término de cinco minutos, pero sólo! Art. 13. El pago do las obras se entro los Imitadores qno hubieren presentado las analmente en la Administración local de Santiago proposiciones iguales, adjudicándose el remate al de Cuba, en virtud de las certificaciones que expi-que lo hiciere más ventajoso.	,da el encargado facultativo de las obras. El im
5.	a La persona a. cuyo favor se adjudique la porte de estas, hecha la rebaja proporcional á la ejecución de las obras deberá prestar fianza del de la subasta se entregará íntegro sin otro desdiez por ciento del presupuesto de las mismas, cu- cuento alguno.
remate, y las dará concluidas á los cuatro meses de expirado dicho término.
Art. 4.° Los materiales que se empleen serán de buena calidad y de la ciase y dimensiones que se detallan en el enadro do cubioacion que se acompaña, debiendo preceder á su colocación en obra, un reconocimiento minucioso y su recepción por parte del encargado.
Art. 5.° Rara la hincado los pilotes que deberá ser á golpe de martinete, se procederá primeramente por los más inmediatos á tierra avanzando liáoia el mar. Se preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuclies ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; pero si so encontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco gol pos de la maza de quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros de altura. Se defemle rán las cabezas por,medio de zunchos de hierro forjado para evitar so hienda la madera por efecto de la percusión.
Art. 6." Después de clavados los pilotes síes cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos descansarán á la altura conveniente. La un ion de estas con aquellos será á caja v espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras se bagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso de la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos, procurando que las piezas unan entre sí de una manera perfecta para defendeu su interior de las inHciicias exteriores,
Art. 7.° El contratista aceptará cnalesquie-x obra no prevista y que en el curso do los trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las demás, se-¡»un se desprende de los precios elementales y cu ol supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exee ler de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que on el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.° El contratista es responsable de la buena ejecución de las obras sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, si por erradas maniobras ó falta de previsión le costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté prevista en el presupuesto, sin orden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará copia de los documentos que constituyen el proyecto.
Art. 1U. Un mes ántes de terminar las oblas se dará avise á la Administración por el contratista de la proximidad de su conclusión, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de recibirlas, Cuando esto se verifique, se procederá al exámen de ellas con presencia del contratista y se
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. H
Secretaria.
Acordado por la líxcma. Junta Económica del Apostadero, sacar á público remate el hierro virio, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace presente por este medio al público que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta dias estipulados por la Ley ó al siguiente si fuere-feriado, y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación del presente anuncio, a fin do que concurran a presentar sus proposiciones ante la expresada Junta y en tal oportunidad, las personas que deseen adquirir dicho material excluido.
Habana 2 de Mayo de 1882,— Luis Pastor y La dero.
Contaduría de acopios del Arsenal da la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería •x¡«tente en este Arsenal, clasificado dé ii útil i a el servicio.
pa-
los
siguien-
lerrn viejo, cinco id. de járcia
'	El remate tendrá lugar ante la Junta Eco-
nómica del Apostadero el dia y hora que so señale en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Los materiales que se enagenan, son tes:
Cuatro mil doscientos kilogramo? ' '
Catorce mil ci nto noventa y ' trozada.
Dos mil doscientos veinte y seis de trapería.
2.	p * Para ser admitido como licitador, deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de bajeles del Arsenal las cantidades que a continuación se expr. san por el todo ó por cada uno «le los efectos que en el presente pliego se mencionan.
rara el hierro viejo.................... $ J2
Para la járcia trozada ................. 72 ¿9
Para la trapería........................ Jo 57
Para el todo............................
cuyas cantidades se devolverán en el pues de verificado el remate á lodo el rematador, quedando la del mejor hasta la total extracción «le todos pender á Jas resultas de' contrato.
3.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformes al modelo adjunto; siendo desechadas aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo fijado, estén consignadas en otra moneda ó valor ó no se ajuste su reducción á I03 términos que se prefijan.
4.	~ Se fijan como tipo para el remáte bis cantidades siguientes:
yS
mismo dia desque resulte no postor en depósito >s efectos para rea*
Por cada mil kilogramos dehierro viejo $5 ... o
Por cada cien id. de járcia trozada.....	5 10 i
de trap'ería.......
oro id. 4 75 id.
Por cada cien id.
5.	p El remato se adjudicará al 'Tnejor postor, jue será aquel que ofrezca más ventajas mi los tipos •eñalados.
6.	p Los pliegos se recibirán y numerarán por el orden que se hayan presentado, pero fuera del sobre «jue la contenga se.acompañará el recibo que acredite haber dep«sitado en la Contaduría de bajeles del Arsenal 'as cantidades por el todo ó por cada uno de los material©! que en el presente pliego se mencionan y si de su lectura resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente el Excmo, Sr. Presidente de la Jmj. tu, quien adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
7. ” Si los Imitadores renunciasen la puja, se adjudicará el remate al mejor postor según el Arden de numeración de las proposiciones.
8.88 Eu el término de cinco dias á contar desde el siguiente al en que se participe ál rematador la ad-
el
ixámen ao ellas con presencia aei couirausta v se r	y , j . . 1	;	, "y p "111“"'' «o
leclararán recibidas si cumplen con lo extipuíadoh^r extraído del Arst-.,al todo e ...	.	1	<	hierro, jarcia o trapería de que se trata cu la forros
jn condiciones.	| que, expresa la cóudicion segunda, y si en este períodt
deel
'	I U1CH W, Jrtiiim «I ma|ivuii uc l|UV BC ll'Hlil 011 lll UUTUa
en condiciones. .	..	| que. expresa la condición segunda, y si en este período
Art. 11. lioeilndas provisionalmente, debe-, rei,UUcia á su extracción por el todo ó parle Ano se rán entregarse las obras al servicio «jue les corres-1 presenta dando lugar á que la operación se prolongue pqndc, corriendo desde entonces, el plazo «le ga- más del tiempo fijado, se entenderá por rescindido el rautía según lo prefijado en el art. 15 de las con- contrato, con pérdida y á favor de la Hacienda «le la •	'	fianza que se establece como garantía.
9,16 Serán de cuenta y riesgo del rematador los gastos «jue se originen hasta poner fuera del Arsenal
diciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras so extenderán al final da todos los meses teniendo ol carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos á las rectificaciones y variaciones
liar
a men-
os materiales que le hayan sido adjudicados, en el concepto de que la Mariua lo entregará en el punto donde bo encuentre después «le pesado.
10.	Las cantidades que se vayan extrayendo se abonarán diariamente en lá referida Contaduría, precisamente en oro del cuño español previa liquidación, y al terminar se efectuará la final; y de estar conforme se devolverá la fianza.
11.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para Cualquier duda que ocurriere, podrán los interesados dirigirse u la Contaduría «le acojiios de este Arsenal en dias y horas hábiles.
12.	Regirán para este remate y su pública licitación, las disposiciones vigentes sobre contratos públicos de que no se haga mención en el presente pliego,