
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación del Exorno. Sr. D. Mamerto J’u'ido, tu solicitud de quese le expida duplicado de I09 cerificados de derecho do patronato que le fueron
namaountramameetm	_____
. ^ ^ ,
¡ Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de 4 centavos oro, á favi r do la Caj i general de Ultraja Habana.	mar por alcancs de dicho individuo; queda nulo y
1 D. Jo=éTrujillo y Mouagas: Condecorado con el Escudo sin nii gun valor el mencionado documento; dobieu-de sufrimiento por la P.ítiia, Caballero de la Peal do ser detenida la persona que lo ¡ rósente al cobro Orden Americana de Isabel la Católica, Coman- ¡ ó trate de negtoiario para ex'gir e la responsabili-dante Honorario de Milicias de Caballería y Se- d:td quo proceda rn 'a 3umat ia instruida al efecto gundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provin-1 por el Figoal C ipitau Trnionte de Estado Mayor de
cia de la Habana, etc etc. Hago saber: que elegido
esta pb za, D. Manuel O tiz.
Capitán Fi cal del Batallón Cazadores do Bailen
número j rimero.
Ignorándose el actual paradero del Sirge.i.to 2q iioeuciado que í'ué de osle Batallot), Jaeiuto Rodri-
¡xtendtdos con los números 2*64 y 7474 por ha- „	u,«g° saber: q«e elegido fiscal por el Exorno. Habana 5 de Mayo do 1882.-EI Tomante Co-
bárselesextraviado; el Exorno. Sr. Vice Presidente gobernador Civil para la formación del expe- ron; 1 Coman ante Jtf-. P_0. E O. Gapdao auxilia tenido por conveniente acceder á su pcticiou ¡ d.lcl>te justificativo de los méritos que contrajcrá.el U ar, Juan_Sanchoz.-Yto.Bao.-E: Teniente Coro-ü , ^rjA i„ „„v,.	. ^	..	. ¡vigilante numero cuareuta 1). José Gonza ez Roí ay, ¡ nel Jefe, Pefia.
•i bien haciendo la publicación correspondiente ! el°Veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del Lr ¡	------
on la Gaceta oficial ; ai a gene raí conocimiento y con grav-e riesgo de su vida al moreno demente Hilario D. Antonio Bmiot Martin, Coman Junto graduado á fin de que queden nulos y de ningún valor los , J0 é de Jesús Cal/.adilla, cuyo hecho por las cireuns primitivos certificados encaso de que pareciesen, tancias que en él concurrieron reviste todos los cárae-Lo que de orden do S. E. se inserta en la 1 teres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Gaceta á los efectos indicados.	j Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que
Habana Mayo 13 de 1882.—El Secretario, 1 puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar j	guez Rodero,	y	hallándome	instruyendo	expedionto
Mariano del Rio.	en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para ¡	::1	averiguación	de	varios	descuentos que desús faga«
poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del : : ' fe hi;ior<m al misino; usando do las f cultades que interesado en la Orden Civil de Beneficencia se convo-j as Reuies OrJom nzas conceden á los Oficiales del ca y cita por medio del presente á todas las personas] Ejército y Arm.du, por eito mi primer edíclo, cito que tengan conocimiento del saceso para que -e pre-s-nten ante el que suscribe en la Jefatu a Superior de Po ieía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tanle á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
lijado la n .1 do las doce dol mencionado dia á fin de que a; 1 -un á hacer sus proposiciones ante la yunta Económica de este Establecimiento á la hora J dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la misma los qu.e lo desearen para enterarse de las condiciones á que dobon sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta so mantendrá abierta hasta ía una do la tarde, desde cuya hora en ¡ do
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
, E*ta Junta en sesión celebrada en 30 del mea próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados do D? Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 5? de ja Ley; lo quo se hace púb ico eu 3o números de la
Unte, no se admitirán más proposiciones quo las ya Gaceta de la ííahanfv lili, r° 7- , , n”03.(Io> presentada?, adjudicándose ol suministro á la que j ™	L:^i’!et.ÍU oflCÍa.1 ‘1° la Pro.viu?ia‘
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Balaguer, por sí y como apoderado de D9 Mi-caela Barrutia, en solicitud de que se le expida duplicado de los certificados de derocho de patronato que con los números 5495, 5439, li732 y 11751 se le extendieron y los cuales han sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á su petición si bien publicándose en la Gaceta oficial 1 ara gonoral conocimiento y á fin de que se consideren nulos y de ningún valor si los primitivos certificados pareciesen.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos indicados.
Habana 8 do Mayo de 1882.—El Secretario,
Mariano del Rio.
TESCER.l SKCdOA’.
Habiendo acudido á este Centro I)? Luisa beal y Leal, vecina do Güira de Melena, solicitando la expedición do duplicado de los certificados de derecho de patronato números 5307 y 1684 por habérseles extraviado los que le fueron extendidos oportunamente; el Excmo. Sr. Vice-Pre-shleute ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á ti 11 de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
. Lo que de orden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 10 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere Con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 23,498, depositadas en este Establecimiento el dia tres de Noviembre de 1881, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, apercibido do que se entre-pan al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 15 de Mayo de 1882.—M. Torres y
Samá.
Junta Provincial de Pati onato de la habana.
Presidencia.
Por la presente se convoca á D9 Isabel Torres, su apoderado 6 representante, á fin de que. comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado 110 32, en el término de quince dias, á recojer la orden do extracción del Depósito muracipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la uteligen-cia de que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mayo 8 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de l a Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 99 y 109 de Ja Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de extipendios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de laSra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de quo comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado 11? 32, en el término de quince ditts contados desde aquel en quo se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del cuso á deducir los derechos de que so crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de ia Plaza.
D. Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxil ar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal del expediente instruido por muerte del caballo del Batallón Cazadores de Vic-toria.
Ignorándose la actual situación del soldado Mariano Brades Chico, que perteneció al expresado Cuerpo; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por medio de este segando edicto para que en el término de 20 dias se presente en esta fi calía calle de Oficios n9 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Fnl u Lsfuente.
y llamo al referido Sargenta, para quo en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se j rósente ante el Fiscal en ol Cuartel de Infantería de oita Plaz»; y caso de hallarse ausenta Jo veiifíquo á la Autoridad Millar mas próxima en objeto do que lando conocimiento á ísva Fiica í q s 1 lo pueda remití ínteri ogai Crio.
Cienfaegí s 22 Abril de 1882.—E1 Fiscal, Auto, ruó Bouef.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
D. José Moscoso y Losada, Comand ¡nte graduado, Capi'an dM expresado Batallón y Regimiento. En uso de las facultados que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal d? la causa que instruyo contra un individuo de esto Cuerpo por cohecho, cío, llamo y omplazo por este tercer edicto á !as personas á quienes en el mes do Enero y primera quincena do Febrero Jo hayan sustraído azúcar y otros tfeotes quo hubieron podido ser desembarcados m ia vi la de Regla, así como también á lo* que hubiesen pies neiudo ó tengan noticia caerla de los oitides desembarco 1 para que en el término de diez días á contar dosde la pub íoaciou de este edicto, comparezcan en esta I<Iecaiía, sita en la calle del Rayo número 63, á prestar la oportuna declaración.
lia* ana 26 de Abril de 1882.—José Moscoso y Losada.
<1
resultare 3er más beneficiosa á los intereso» del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Loa autores de las proposiciones que obtengan la aorobaoion de sus ofertas quodan obligados a satisfacer á la Gaceta oficial e! importo de los anuncios que ójia hubiere insoitado, verificándolo dol imperto total de la cantidad si uno solo fuere ol que suministrare los artículos do la subasta y entre todos á prorateo si esta se cfemú-i por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteros).
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 & 5 p.g P. sni. f. y e.
Inglaterra............. ¡7J & 18J p.g p. Cu d[v.
Francia...,».........../	!*• 3 1’- í>0 <l[v.
I 41 <1 4¿ p.S P. (iv.
Alemania...........;... l£ a p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos......../ Sí Sí >’•? K’ ,iü d|v’
l < j fi p.¿ P. c¡v.
Oro del cuño español.. 67¡ á 68 p.g ;P. ií las 2J.
Descuento mercantil...I S y í!¡ **•
l 8 y 10 p.
MERCADO NACIONAL.
anual BRI. anual oro.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno a supe-
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de e*ta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Ecilly, se hace sabe- á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 do Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo dec’are exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretar a do esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta, Habana Abril 17 do 1882.—P. O.—El Secretar o, Antonio Franchi do Alfaro.
D. Ambrosio Paiau L’fuente, Comandante Teniente-de I .fjntcrÍM, auxiliar do la Comi -ion Genera1 L quidudora y Fiscal dtl exjed ento instruido en averiguación do !a muerto dol mulo Madrid del Batallón M vilizado de Madrid.
Igno: áedose la actúa5 súuacion de Autonio Moreno Mairid,que pertouef ó al expresado Cuerpc; y ufando de las fa mitades que me conceden las Peales Ordenanzas, lo cito, lamo y emplazo pe r medio de este segundo oaioto p .ra que m o! término do veinte das se pr-, gante ene ta Fiscalía, calle de OSciosneá Habana 3 de Mayo do 1882.—E! Coman lame Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafuente.
D. Ambrosio Paiau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la t'omisión General Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario de los bienes del Alférez que fuó del Batallón Voluntarios Asturianos D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Ignorándose la actual titilación del soldado que fué del mismo José Pulgar Valdesí; usando de las facultades que Hic conceden las Reales Ordenanzas le cito, llamo y emplazo por medio de este segundo edicto para que eu el término de veiute dias á contar desde su publicación se presento en esta Fiscalía, calle de Oficios n? 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—-El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Lafueuto.
D. Aaibros’o Pal u Lafuoute, Comandante Teniente de Infantería, a uxi ¡arde aC imidon Genera- L¡-qu dadora y Fiscal do' exp dnnt’ ins!ru:do poi muerto de! cabalo llamado Pauda ido, Jet Batallón Cazadores de S gua > <? 33.
Ignor indoie la actual situación do lo - Cabos se gurdos Vicente Viqeirn y E uardo Gómez, que pertenecieron al expr; 3ado Ca- rp- ; y usando de las facultados que las Rúales O’denurzis me coneedeu, por'cs’.o mi s1 gando edicto les ei'o, Hamo y emplazo, para que ou el término d > veíate dias á cor.ta' deslo la publican qu do os-e, se presenten en efta íi -cula’a, calle de Oticos t 9 4,
Habana 3 de Mayo de-1882.—E1 C mi andante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiau Ijafacnie.
D. Ambrosio Paiau L fuente, C munisn'e Teniente de I f ntu ía, auxi ¡ar de 'a Comis'oa generi ] liquidadora y Fis al e 1* moma.
Usando de las faculta I s que 1 is Ríales Orlo-naiztsmo conceden, por eüe nu segundo edicto, oto, llama y emplazo á Franc'sc) Lúeas G Jan, so'-da 10.que fué del Batallón Cazadores de Trinidad, pa:a que cu el término de veinte diasá contar desde la publieac'on de < at», so presente en esta fiscalía, cal e de Oficios n? 4.
Habana 2 de Mayo de 1882.—El Comandau'e Tenient:' Fis al, Arnbrcsio Pa'au LJ'uenie.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Ce-mnndaute de Infantería Je Marina y Fi-cal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco d'a3, se hace saber que queda sin efecto ni va-or alguno'a cóJn'a de matrícula del inscrito de Mallorca R mon Colon y E c das, hijo de Juan y María, inscrito en el Distrito de Pa’ma al fu'io 47 do 1877; al que so le proveyó ce un duplica ¡o da su documento por extravio del que posda.
Lo quo so publica en la baceta Oficial para que el que posea la rtf.rida matrícula ¡a entregue en esta Comaudacia.
Habana Mayo 8 do 1882.—Juan Maria Butler.
D
Ambrosio Paiau L fuente, Comandante Teniente de Infantería, nuxiliar do la Comisión Geneial Liquidadora y Fi c il do 'a misma.
Usando do las fai-ii'tades que la* Reales Ordena1 z t me conceden, por es*e mi segundo edipto, cito, llamo y empi zo á Jo ó Cunal'-t Casanova, roldado que fué del Batal oa C..za loie1, do Triniíad, p ra que en el término de ve nte días á ooníar desde la abüeacion do este, fe presento en e?ta Sacaba, calle de Oficios nq 4.
D. Juan María Butler y Hurtado de Méndez’, Cora-ai d ‘uto do Infuntei ía de Marina y Fiscal de c tusas de esta Comandancia.
Per este mi tuce o y último odioto, cito, llamo y emplazo por el término do .nieve dias á los atdáti-eoi &in y Diamo, p ira que se presenten ante ol Ilus-rísimo \ Comandante Genera! del Apif t idero, pa ra oir seníeoc a on la cau-.a que se leí sigue por de ^aparición dil bote «Josefiia.»
liabanu 21 (lo Abril de 1882.—Juan Al1.1 Bulle'
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de lt f atería de Marina y Fiscal de * causas de esta Comandancia.
Par este mi tercero y último ediclo, cito, llann y emplaz) por el término de nueve diu?, paro que ;o presento en esta Piscada, al individuo A ítonii Olleta y Muniategu’, a' quo se lo sigue causa pot faua de ans’-encia á la convócalo’ia en el d strit ds Bermio, dispuesta por el Exorno, Sr. Capitán General del D parlamento dol Ferrol.
H'.bana Abril 21 de 1882.—Juan M9 Butler,
Orden de la Plaza del 17 de Mayo de 1882.
Servicio para el 18.
Jefe de d a.—El Comandante del 49 Batallón de Voluntarios D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería,
Capitanía General......\ 4? Batallón de Volunta-
Parada................ ) ríos.
Hospital Militar.......) Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe...« j Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Ca>.ads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recauo.
Idem id. id. id. florete,....
Cogucho inferior a regular nú- ]
mero 8 a 9 (T. H.)......... |
Id. bueno A superior número í
10 & 11....................J
Quebrado inferior & regular mim, 12 a 14.................
Id.
14	a	14i	rs.	@ oro,
15	a	m	rs.	id.
	6.	18*	rs.	id.
9j	a	10	rs.	id.
10Ì	a	11	rs.	id.
Hi	s	12	rs.	id.
121	¡i	1«	rs.	id.
13Ì		14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE «UAHAUO. a 9} ra. @ oro, según envase, polarización y
De 9 número.
AZOCAR DE MIEL.
De 71 a 71 rs. oro, idem.
AZUCAR MARCARADO.
Común a regular refino, de 7§ ti 7f rs. t¡5) oro, según
polarización y clase.
Concentrado.
dor.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado p Wenceslao á cargo de I). Fernando González, se le ci- ¡ di tu por este medio y por término de 15 dias contados des-.
Je aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de T- niente F sia1, Ambrosio PaLu L Rúente, que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle do
Habana 2 ds Mayo de 1882.—Ei Comandante
Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto rola-1 D. Manuel Fernandez Díaz, A férez 1 tivo al expediente que tiene promovido contra dicho te d :l Cu ■rpo de E-udo Mayor Sr. Gonzalez.
Habana Abril 24 de 18S2.—P. O.—El Secretario,
Antonio Franchi de Alfaro.
/unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
President ia.
Con objeto de faoiliiar al público la entrega por la Central d -1 eeitificado del derecho do P.»trora'o, 1
no lo
A férez tercer AyudaD-de plazas, con
destino en la de la Habana y Fi cal de causas do la misma.
E' virtud de los dere'hus que conceden las Reales Orden' nzas á los Fis-ales militaros, cito, llama y emplazo por este nú primero y último anuncio al Sarg lito primero que fuó, hoy licenciado, y resi-dentó en esta Capita1, Bdáomoro Alvares Estrada, para que ei el término hnprorogub'e de uuove dias I á con tac. desde la publicación de' presente anuncio | se p e;eute eo la S trgen'í i Mayor de 'a plaza (cuar-
Ijnln v„ que aquell» ofijina Control no lo jvóií.'Ij	'« fP»“	.. «aunl»
wn laprévia presentación do-os co'ísnondi'nie“ ai! ° H’bi-n . 6 de Mayo de 1882.-E' A'férrz Fiscal, to (Jo »etonta y cinco centavos coí feaponuitiue ti j +*■—	1
alie fie 1879 }' al cuatrimestre de 1880, fe hace sa
ler á todos les patronos rosider-tes en osla ] rovm c*u, que la Secretaría déosla Junta, situada cale ée 0‘lieilly núm. 23, alo?, estará abieita para ol abono de los mismo?, do o 'fio á di1 z d° lu mi ñu a y do onco á cuatro do la tard ‘, quodan lo apercibidos los contribuyente', tanto los que hayan t blon do si certificado ¿otes de que fe exigioso el do 1880 como los que lo obtenga'1 ppsleri ú'incnt ; qur sier -do esta Junta ia finio» autorijs id;i coinpoieu'eoiento pura cobrar dichos impuestos, los quo no lo vcrjfí-‘'ateu fiutes d-)l venointiei to do 11 p’ó1 ( ga quo rea* b» de conceder el G'bienio General para roctifica-aioii de dato?, quo incurrirán en e' recargo consi-K°i"nto y so fiaran (ftetives por 'a ví* de apremi
Manuel Fernand z,—Ror su qjundato,—.El Esoriba-. ; no, N colas Lop: z.
Habana Abril teinguez.
18 de 1&82.—B unurde
r
D. Angel Abal Félix, Teniente graduado, ATérez de la segunda corapafiía dol Bacallon Cazadores d.’ Cniflana número cinc y Juez fisoi l nombrado para sogttir la sumaria instruida centra ol sóida lo de este Cuerpo Feliciano O ivera Fernandez, como presunto desertor ó ignorarse su paradero.
¡Js indo do las facultades quo en estes casos conceden ízales O deuunzas á los Qüeiales de1 Ejército, por el p esente primer edi to, cj o, llamo y emplazo al referido soldado para que on el té-mino de treint t diat á contar desdo la publicación del j. "d0- presente edicto, st preirnte á dar sus descargos á la autbridqi militar del punto don lo se onc.uentre y en su (Efecto á la Civil, para que éstv dé <1 oportuno
d .	,•	x i , noannna niw> - avia • on la intel'genoia q-.e do no verificar su pie-
xOr Ost.f)	op rnavocan ft Ift5 pci*80ii&s QU6	^	^ i .	, ■*
comoh reder“'ó fe“tari!, do D Marcelino Hm- se Ración perso a' en el término prefijado, 8o le eo-
“audez Guzinun vecino que fué de T-posto, so croan gu.rá la causa y	ibrú d ''l8E> An^el
°on dereobo on unión de D. CÁndid » S gler al pn» I 8snti»go do Cuba -4 .L Abril d. 18S2.-Angel
Donato do los que fueron oic'aros de a juel; iv m- Aba-i.
brados, F ancLca, criolls; parda, Jofefó ó MaiíaJo-	, * ~	.
"HaP.trcua, Erníliay L .uroano, criollo?, á fin do Comisión gjnoral.L quidacioiu do Cuerpos extmgu> fia® dentro del término de 20 día» so presenten en j	dos.
** Secretaría de esta Junta [O-Reilly 23], pat sor a'-]	............... ,,	,	,, ,	, , „	.
'»-ate ó por medio de pereonss logalnr.ente autor:- Habiéndole udo sustraído al sollado del R'’gi-fada», á instiuirso del estado do a reclamación e?ts- míenlo Infantería d d II iy, Altonso Campes y Cara-Wet-idi ante eit.i Junta por el «jtado II r a 'd< z po?, el dia 13 do Marzo último, en el Hcsp tal mili-
lelacion á tar de eüa plaz i, donde .se bal aba cnLrmo, un abonaré expedido p ir el ler. Batallón dol Regimionto Sjcretario, Infantería de Vergara con fecha primero? do Abril de 1881 coa el número 299 por valor de 228 pesos
ante oita Junta por Cuzmun, el 23 do Agosto de 1878, coa estés patrocinados.
Habana 9 de Muyo de 1882. —El *Knvenido Hernández.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debionio precederse el cia veinte del corriente á :a sigun ‘a licita ion do víveres, carne*, ave?, 1 uc-vos, locho de va a, panetela, biz oehos, (a bmi, leña y ga0, que seai neoerarios paia el abaateoimifLto de este H repita dura te e' p óximo mes do Junio, fe avisa por medio d-1 presento á las peisui-sque quieran ioterc-arse en Ja misma, haberse fijado la hora do las doce dol mencionado día parí que acudan ¡1 hacer ¡as proposiciones ante )u Jupta Ecotié-miou ya verbales ó .uor escrito, pudiendo veiificarlo en ia Secretaría en los días anteriores para informarse de las coudicionts á que deban sujetarse ¡as mismas y base? quo so cous'gua't on la re ac>on de precios límite?.
Los precios do ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Baiico Español de la Isla dé Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mes dol suministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en ¡os víveics y arrobas y litros en ios ií quid os.
La mención ida licitación se ira itcndrá abierta basta ia una de la tarde, desde-cuya fiera eu lante, no se admitirán mfis proposiciones que las ya prest ntsdas y serfi adjudicado pl ttiministro fi la que resultare mas bonefiti).?a á ¡os intereses del E -ta lo en vista de la comparación que do las mismug se hará á presencia de sus autores; y on caso de que hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por to o el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mos próximo al Hospili l Militar do esta plaza do los artículos d(i su comercio, quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la Dirección do la Gacela oficial el importe do los anuncios quo aquella fiubiero insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan 3Í uno selo fuere el que suministrar? tQdG» los artículos de Iq. licitación, y por todos jos quo tomaren parto en olla á prorateo de las cantidades á quo so calcule as-oieodan on ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1882,—El Secretario, José M.ontereai,
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Genera' hs de procederás el dia veinte dei próximo mei do Mayo á la subasta do los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, jocho de vaca y de burra, panotola?, bizcochos, carbón, leña, gas, efe o tos de escritorio, crista1, vidiio, loza, fjrreteria, barro, hojalatería, carpintería y entierros que pueda necesitar esto Hospital durante el año económico do 1882 á 83. so avisa por medio dol presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse
fiez.
Nominal.
BREH. CORREDORE8 DE 8 FM ANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE8.
D. Celestino Blancli.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Calixt Rodriguez Navarrete, auxiliär de corre-
.	.	I
Habana 17 de Mayo de 18S2.— EI Sindico, M Nu-
para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo en el plazo de «>0 dias a contar desdo el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—-Vt9 B119—El Presidente, íbarreta.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subúolegado de Farmacia de eRa término, por renuncia que hizo ol quo la seivía; y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, se convoquen aspirantes pata cubrir'a ou propiedad ,v teniendo 1 n consideración lo que so preceptúa cu la regla 15 délas dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Pellico, en circular do 30 de S<t¡embro de 1873, pub icada en ¡a Gaceta oficial do ]u Habana de siete ( de Octubre del mismo año para estos casos, se anun- ' tia ai público por esto medio pata general conocimiento y á fin de que ios aspirantes á ditlia plaza puedan presentar sus solicitudes debi lamento dora-
mentados vía Jt* Onoiwiuít* do ermt ¿l’CáiUllt M vi ni Oí -
pal en el termino de treinta dias á contar desdo ol primero que vea la luz en la Gaceta y Bolotin efi-cial <ie la Provincia, haoiondo presente quo Iracou-n'ido dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas y en vista de las presentadas so procederá á lo quo corrtspouda,
Guanubaooa Mayo 8 do 1882.—Dr. Francisco Rivero.
Ayuntamiento de Balita-Honda.
En el expediento do apremio qua so sii-uo fi f). Francisco G. do la Maza, dueño dol ingenio .(Ana-ros» y Io'reres «San Ignacio» y «Número Cinco,» situados en esto término, en cobro de contribución municipal quo ade’da á esto Ayuntamiento y demás nostas originados on la tram taoion do dicho expedente, so lia señalado el dia 25 del actual á 1 ah 12 do su man ina, bajo los porta'os de la CVa Consis-tuia! de (Ste pueblo, para el remate do treinta y seis bocoyes do azúcar do la actual zafra; loa cuales cr nt.ier.eii cincuonla y cinco arrobas do este fruto cada uno quo importati mil novecientas óchenla arrobas, tasadas á seis reales metálico una y treinta y seis onvas s, tasado? á siete pa os también oti metálico cada mu ; cuyas t tsaciones asciondcn á la eao-idad do mil eet-ceñios treinta y sie'e p sos 011 oro,-y so hallan depositado?, vcio'q y nuevo on el a'ma-cen do Geralilo y loa siete rostant s on dicho ingenio.
Lo que re hace público por inodio de la Gaceta ■ ficia1, B dotili de la Provili ia y punto i do costumbre para may r concurrencia d. Imitadores.
B.iliía-Hon 'a Mayo 11 do 1882.—E .Ejecutor, Podro Casanova y Poli.—V.9 Ut.9 — K¡1 Alcalde Presidente, Beili 1 ez.
CIJA SITA hECí lO.Y.
jsss, SEjr*?aiB.ioa.
A cimiti islración
Económica de la Matanzas.
Contribuciones.
Provincia de
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido diaponer que desde el dia 15 del corriente quede abierto en esta Provincia el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 y 1882 de los impuestos del 10 y 16 p. § por los conceptos de Fincas Ui bañas, Rústicas no destinadas al cultivo del azúcar ni del tabaco, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija.
En su virtud los Sres. contribuyentes de los términos municipales de esta Capital, Guamacaro y -Sabanilla, podrán satisfacer sus cuotas en esta Adminis tracion sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
8e considerará moroso el contribuyente que en dicha fecha 15 de Junio 110 hubiera satisfecho' su débito.
El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p. § sobre el importe de su cuota.
Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta Provincia.
Desde el 16 de Junio y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía ejecutiva de a premi"..
El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de-Recaudación de esta Económica todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
Matanzas 11 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, B. Mélida Lizana.“
Ayuntamiento de Sati Antonio de los Baños.
Sscrc taris.
Vacante la plaza de oecribionto de plantillado estas ( fijii a?, dotada Ccu el haber anual do euutro-0¡0! tos ochenta pesos, ha acordado ol Ayuutmmnto en sesi n Je tres del 001 r ento, quo so convoquen aspirantes á dicha plaza durante ireinta dias a tar dosde la fecha del acu rdo, debiendo presentar previamente los int mesad s li s <1 >011111 n o» que acrediten su moralidad y aptitud y comparecer en esta Secr tiria á las dono dei d¡a 5 de Jumo próximo, para los ej-’ieiciot co 'raspond entes,
S in A Ionio 8 do Moyo do ]832.—Fem 0:300 J. Daniel.
Ayuntamiento de Jovellanos. Presidencia.
Embargados al ingenio «María Teresa» do D. Manuel f craza, diez y seis bocoyes de azúcar mnseabado, en cobro de la contribución que adeuda por lo» año i económicos de 1879 á 80 y 80 á 81 tasada en siete y medio reales oro la arroba, se anuncia por este medio
que tura
__    % u	líiíj
12 dé su mañana en donde so halla de manifiesto la muestra del fruto; siendo de advertir que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras paites de la tasabion, y el que resulte rematador se hará cargo de dichos frutos en el ingenio «l'onformidad» de D9 Mercedes Delgado de Busto, abonándole á dicha Sra. el importo de los cascos.
Jovellnnos Mayo 8 do 1882.—A. Amezcaray.
meuio reales oro la arroba, se anuncia por este mí con cl^ fin de que los que deseen hacer proposiciones, -tendrá efecto por ante la Comisión respectiva, eoncu á esta Casa Consistorial el dia 18 del corriente á
Administración de Rentas de Cienfueg s.
D.apuesto por la Di eccion Genera! tío Hacienda se i-bra el cobro do las contribtf ñones directas en esta jurisdicción corres poniente^ a1 49 trimestre de 1881 á 82 del 5 p. § orí icario y extrandmario y iel 16 p. § sobre 1 3 propiod idos rústica- } urbai as, la industria, o! comercio, las profesioms v demás medios de pro iuocion determinrdos en la Ley ds 5 do Juuio de 1880, el d¡a 15 do1 mes actual tai minnr-00 el plazo "íi que siu recargo alguno pu 'dan efoe-(uurlo el mismo día inclusive del próximo mea de Junio.
Con e-to objeto esta Adm:ni»tracion do Rauta? llama ó invita á cqintos por cualquiera de aquellos conceptos d ben tiibu'ar al Estado, para quo en el plazo e¡ ñal ido acudan á ella á satisfacer sus cuotas; en la inteligencia do que parado dicho término sin verificarlo, quedarán ccino morosos incursos en los iceargos quo como per a lea impono el artículo 31 de la Instrucción i: 22 de Octubre de 1879.
C en fuegos 10 Jo M iyo do 1882.—E1 Administrador, P-dro González.
Administración de Rentas de Cárdenas. Sccc'on de Im¡ u ce tos.
D spuosto por ¡a D reccion Gonoral de Hao:on-da, se proceda a! cobte de los recib s correspondientes al ouarto trimestre do 1881 á 82 en esta jurisdicción administrativa do los Impuestos de 10 y 16 p. § por 'os conceptos do Fincas U bañas, Rústicas menores, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fij ; se hace súber á los Brea, contribuyentes quo desdo ol día 15 del aotuR hasta el dia 15 do Junio próximo ambos inolug'vt-s, aoudan á esta Administra ion, calle R al núm. 169, á satisfacer sus cuotas respectivns, haciéndoles saber al ptepio tiempo que trascurrido el plazo de nn mes quo so les concede, á más do sufrir ol recargo de 2 p. § on que habrán incurrido, se procederá al cobro sin coaiomplacion alguna, por la vía ejecutiva de apremio, sin que teDga lugar el requisito do oobro á domicilio, de conformi lad con lo ordenado por la Dirección General do Hacienda en 30 de Ju io de 1081, a fin de consegrar quo los recibos do les contribuciones directas no sean separados de sus matrices, hasta el momento do hacerlos efectivos, Cardonas 10 de Muyo de 1882.—-El Adnvn'stra-dor, M. Becerra,
Ayudantía de Marina de liegla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del'distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
1 01 este edicto, cito a los herederos de D. Antonio Castro Ranea ño, natural do Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha,
comparezcan en esta Ayudantía pai a hacerse cargo dé los bienes y papeles del citado Raucafio, debiendo presentar documentos, que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1832.—Santiago Arlela.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
LdO. D. Cirios C (bullero y Feroz, Registrador da
la Propiedad de Puerto Piír cip i y "su? dos partidos judiciales.
H igo saber: Quo á las doco del dia do hoy sa me üa presonta do una solicitud y re ’ ac on firmada el dia do ayer por D. Jo,-ó Eugenio Rodríguez y Náro'o3, como apoderado de D. A'isolmo Gonzaltz y Perca y por D. Bernabé Sincuez y Adán por m y como apoderado do D. Andrés Rodriguez y B trre-so, solicitando la inscripción de 'a (sentara de Compra que los drs últimos han h olio al segundo de una finca rústica, cuya descripción es como sigue; Ingenio demoldo la «Unidad,» ubicado 01 el hindn de Nuevitas ó San Miguel de Nu-, vitas ó Nuevitsa de Becerru que so dito dividido, oerre.-p ludiente al término inuniciptl de Nuevitas; linda j or el Norte con el demo'idq iogonio «La Loma,» de D11 Ni t vidad Lznuga, por ol Sur con el sitio de Crian ..1 nombn do «San Juan do Dios,» tíe D. Cárlos do Varona de la Torre y ormino que va de lar- Piedr. h á San Miguel, por ol E<tc con la trocha que del ing.iruo «La Loro » vá ul punto llamado «El C-ifet»!,» del dicho Varona do la Torre y por el Oeste onu el an 11-núorito del sitio llámalo «San Migue!,» d 1 n f ri lo D. Cárlos Varona y do lu Torre. Tiene do extensión superficial cincuenta y sois caballerías o'etilo oren cordeles do terreno, equivalentes á íetecientos cincuenta y Eeii he táreas orno área-?, cuyo ingenio formó D. Anselmo González eu dos loto <’e terrenos contiguos que hubo de D. Cárlos do Varona de la Torre, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «San Juan do Dios» y otto da once caballiiíis ciento onco cordeles.
Y como dicha finca «Ga Caridad» so bula en el meucionado hato Lis Nuevitas, San Miguel Je Nuevitas ó las Nuevitas de Becerra, cuya oquatar.-cia do división no so aduce, lo lingo púbii •«», a fin de ipio ai algún comunero ó participo de] minino te considera perjudicado 0011 la inscripción solicitada, ocurra á usar de bu derecho dentro dol término do treinta d¡a3 si residiere en la I la y ol de nóvenla ri fuera do olla ó careciere -lo representación en 1* forma prevenida en la regla 5a dol art. 120 del R -glamonto pata la ejeeuoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principo 25 do Ab>il de 1882,—L, Cirios Cu bullero,

i