
D. llamón Negreta lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacoa titulada “La Sirena Encantadora” y su anexa “Flor de Negrete.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin do que llegue á conocimiento de los Sites, fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
At. Díaz de la Quintana.
* «-■
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Marzo último y bajo el núrn. 849, la Real orden siguiente:
“Kxcmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 140 de 5 de Febrero último y el expediente que la acompaña promovido por D. Antonio Beni-tez Uton, en solicitud do que los trigos de procedencia nacional sean declarados libres de derechos como so propone para las harinas en el proyecto de los nuevos Aranceles sometidos á la aprobación superior; y considerando que el art. 17 de la vigente ley de presupuestos dispone que uo se alteren en nada los impuestos y rentas que constituyen el haber del Tesoro; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. que ni la harina ni el trigo pueden declararse libres de derechos, asi como que las alteraciones que ee introduzcan para uno de estos artículos afectará en la misma proporción del otro.—De Real drden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por.S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1882.
„ Cdrlos de Hojas.
... v.»


Jefatura de Policía Municipal.
No habiendo tenido efecto el dia 16 de Febrero último el remate del caballo denominado “Ocioso,” perteneciente á la Sección l rbana Montada de este Cuerpo, el Excnio. Sr. Alcalde Municipal se ha servido disponer se anuncie nuevamente dicho remate para el dia 15 del actual á las siete y media de su mañana en el edificio que ocupa esta Jefatura, Empedrado esquina á Mrtn-serrate y por ante la Comisión nombrada por el Excnio. Ayuntamiento con la rebaja del diez por ciento del precio en que fué tasado ó sea bajo el tipo de noventa y un peso ochenta centavos oro.
Lo que se publica para que las personas que deseen hacer proposiciones para dicha venta asistan al lugar señalado el dia y hora referidos.
Habana 10 de Abril de 1882.—Alejandro de Elizaga.
srcccioJT.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes Vacantes.
En el término de quince días á contar desde la fecha, se presentarán en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacantes, los Sres. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Roman.-— D. José de la Cruz Rivero. —D. Juan Camps.— La Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.—D. José Font y Roma.—D. Ramón Lova-le y Ferez.—D. José < larrodeheguas.—D. Pedro M? Montaner.—D. José-López— D- Joaquín Hernández. D. Juan Vandrell.—D. Francisco de la Cruz. Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ferez Moreda.
D. Enrique Pocurull y Ojea, Alférez de la quinta Compañía del Batallón Cazadurez de Bailen y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas por que dejó de justificar durante tres meses consecutivos, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Andrés.Calvo Jende, é ignorándose su paradero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que cu el término de veinte dias ¡i contar de la publicación de este edicto se presente el referido soldado, en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 29 de Marzo de 1882.—El Alférez, Enrique Pocurull y Ojea.
D. Enrique Alrnaran Lu cer", Alíen z dol segundo B-ta'lou del Regimiento do la llábana núm. 6 do Infantería y Jaez fiscal.
En uso de las facultadas que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden,como Juez fu-cal del expediente instruido contra el soldado José Fernandez Blanco, do la sexta compañía del sogunJo Batallón do este Cuerpo, el oual fuó dado de baja en 1? do Eaoro de mil ochocientos Retenta y dos, coa arreglo á lo mandado por el Exceloniísinui Sr. Capitán Genor-1 on treinta do Setiembre último, por no justificar su existencia, habiéndo'o ifectua lo por última vez en Holguin, por el presente tercer edicto, cit >, llamo y empluzi al referido soldado, para que eu el término' de diez día*, comparezca en el fuerte de 68to poblado á responder a los cargos que on dicho expediente le resultan, pues do uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cocsi jo de gueri a competente, sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este tdicto tenga la debida publicidad, se fijara en los sitios da costumbre, y se insertara tn la Gaceta oficial y en el Diario de aviso? de Holguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 18 de Marzo de 1882.—Eurijue A'maran.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Advertido un error en la línea sexta de la condición 13.a del pliego de condiciones para la subasta de materiales que se necesitau en este Arsenal pa ra atenciones de la Marina, que lia sido publicado en la Gaceta de hoy, se hace presente que la palabra verificarlo que aparece en dicha línea, por equivocación de la copia que se remitió á la Gaceta, debe ser sustituida por la de venderlos como dice el original, cuya salvedad se hace para general conocimiento; en concepto que el acto queda fijado para el Sábado 22 del actual á la hora indicada por ser el en que cumple el plazo de diez dias prevenido en la publicación.
Habana 12 do Abril de 1882.—Lias Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el 5 p. g en plata sobre el importe de las atenciones de material del mes de Octubre último, que excedan de cien pesos, y cuyo señalamiento se ha publicado en la Gaceta de este dia.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Tesorero General, José Rodrigues Correa.
Contaduría General de Hacienda.
/Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fnerón, el último por orden de la Administración Económica de Matanzas, so presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieron fallecido á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Él Contador general, Beramendi.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, paya reeojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febicro de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Emisión.—S. núm. 105.—F.° 587.
Consecuente con el anuncio, fecha 14 de Febrero último, inserto en la Gaceta de la Habana del 19 del mismo, núm. 43, en que se prevenía al público que durante treinta dias se esperaría á quien se creyera con derecho á un Bono del Tesoro, al portador, de quiuientos pesos, emisión de veinte millones, mím. 7503, que, de la propiedad de D. Domingo Saavcdra y Marcial, había sufrido extravío, y visto que ha pasado con exceso aquel término sin presentarse reclamación alguna, se previene por el pi-esente que, con esta fecha, se expide á favor del Sr. Saavedrael correspondiente certificado trasferible en equivalencia del Bono extraviado á que el anterior y este anuncio se re fieren, cuyo Bono queda anulado y fuera de circulación.
Habana 31 de Marzo de 1S82.—F. de Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Reina Mercedes” saldrá de este puerto para el de Yeracruz el 18 del corriente, haciendo además escala en los de Progreso y Frontera.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para d:c'aos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Administrador general P. O., Pedro de Sedaño,
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersin-do Peres Moreda.
AdiniulNtracioH Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......15726 02
Idem de almacenes............. 9714 21
Total...........$ 25440 23
Contraido en el ta fecha.
Por Importación.................... $ 21802 09
Idem exportación..................   18267	63
Idem multas.......................... 1846	46
Idem derechos	de	navegaoiou ....... 1587	84
Idem comisos.......... ......................
Idem depósito mercantil......................
Idem incereses.de pagarés.......... .........
Total............43504	02
Recaudado en esta fecha.
Por importación................... $ 32127 87
Idem exportación................. 18267 63
Idem multas...................... 999 12
Idem derechos de navegación......	1702 47
Idem comisos............,...................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés...................
Total............8 53097 09
D. Enrique Alrnaran Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana num. 6 de Infantería y Juez fiscal.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas gener .les del Ejército uie conoideo como Juez fiscal del expedíante instruido contra el soldado Juan Ramos Puertas, de la sexta compañía del segundo Batallou de este Ouerpo, el cual fué dado de baja en 1? de Diciembre de 1871, etn arreglo a lo man dado por el Excelentísimo Sr. Capitán general en treinta de Setiembre último por no justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez eu Holguio, por el presente tercer edioto, cite, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el t.érmi-uo de diez días comparezca en el fuerte de ene poblado á responder á los cargas que en dicho expediente le resultan, pues de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente, sin más llamarle ni emplazar e.
Y pira que este edioto tenga la debida publicidad, se fijará en los sidos da costumbre y se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario de avisos de Holguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 15 de Marzo de 1882,—Enrique Alrnaran.
Comandancia de Alarma y Capitanía del Puerto de la Rabana.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente en esta Fiscalía, al individuo Antonio Olaeta y Muniategui, al que se le sigue causa por falta de asistenc'a á la convocatoria en el distrito de Ber-meo, dispuesta por el Excmo. Sr. Capitán General del Departamento del Ferrol.
Habana 31 de Marzo de 1882,—Juan M9 Butler.
lado, en vista de la ooroparacion que do las mismas so hará á presencia- de sus autores; y en el caso de que hnbifso dos ó más igualoS, so admitirán pujas á Ja baja por H-. lo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren eu ol mes próximo al Hospital Militar do esta plaza do los artículo* de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á lu Dirección do la Gacela oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódica respecto de dichas licitaciones; verificandolo del total de la cantidad :í que ajjq ¿jas asciendan si uno sólo fuere ol quo síirainiBtrjjo parios los artículos do la licitación, y por todos fiero cd»tomaren parto on olla á proratoo «lo las cantidades á que se calculo as-giendan en ol mes el suministro, si obte se efectúu por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1882.—El Seorelarie José Monteros!.
Banco Español <lc la Isla de Cuba.
E l la Junta gen. ral ordinaria de accionistas de osto Banco cshbrada en el dia de ayer han sido electos para el cargo de Consejeros propiciar on les «res, D. N irc'so G dats, D Juan M. Zum tlaoárregui y D. José M&ouol Aizpúrua y para el cirgo do Consejeros stiph'u'eq los Sres. I). Enrique Galdoy Villa, D. Francisco Ro>g Oasteliuh<>, D. Peregrino García y D. Ramón Palacio.
Lo que p >r esta medio se hace público para conocimiento g.neia1.
Habana Abril 13 do 1882.—-El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
'i *
i á i
España...................... 2;
Inglaterra................. 16:
„	.	/ 3] á
Francia...................q 4 &
Alemania.................... 1	&
f á
Estados-Unidos.
6} á
4} p.g P. sip. f. ye. 17} p.g P. tío d[V.
31 p.g P. 60div.
4} p.g F. cqv.
2 p.g P. 60 d|v. ôj p.g P- 60 d[v.
6} p.g P. ci y
Oro del cuño español.....	70] & 70} p.g P. illas?}.
| 8 y 10 p.g anual BiB. i. 8 y 10 p.g anual oro.
Descuento mercantil.
Habana 13 de Abril de 1882.— El Contador, José Loges Felegrin.—Vt? BnV—•El Administrador, Alatos.
No habiéndose presentado declaración de dos paquetes muestras de arroz marcas I. S. y C. que condujo el vapor español «Carolina« entrado en este puerto el dia 6 de Enero último, consignados á la orden, se convoca á los dueños ó consignatarios para que presenten la declaración correspondiente pues de lo contrario se procederá á lo que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado la correspondiente declaración de un paquete muestras de géneros á la orden, marca C., núm. 24, importado por el vapor español “Federico,” en Diciembre último, se convoca á su dueño ó consignatario, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 12 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana. Presidencia.
Encontrándose detenida en el Asilo de San José á disposición de esta Junta una morena que dijo llamarse Francisca y que fué remitida A es'a Capiial por la Junta Local de Patronato de Managua por no haberle sido posible su identificación por observar un lenguage ininteligible y parecer hallarse eu completo estado ue idiotismo, se convoca por este medio á las personas que puedan dar razón de quien sea su patrono, pariente ó persona que la tenia á su abrigo con objeto de que com-pareican unte la S cretaria de esta Junta sita Empedrado número 32, á facilitar cuantos datos tiendan a esclarecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
H«bana 4 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francbi de Alfaro.
Don Juan M.a Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina, Fiscal j de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente que instruyo en averiguación del fallecimiento del marinero José Alonso Diaz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los que tripulaban la barca española “Nemesia,” cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término de diez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presten declaración en la referida causa.
RELACION QUE SE CITA.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14	A	14}	rs.	@ oro.
ídem id. id. id. bueno á superior .......... ......... 15	A	loj	rs.	id.
Idem id. id. id. florete... A 16} rs. id.
Cogucho i nfevior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)....... I , ln ¡.i
Id. bueno A superior número f *
10 £i 11.................J
Quebrado inferior A regular
núm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
id. bueno n? 15 á 16 id.... 11}	Si	12	r3.	id.
fd. superior 17 A 18....... 12}-A	13	rs.	id.
Idem, florete 19 A 20...... 13}	A	14	ra.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR TiF MIEL.
De 7} A 7} rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASO ABADO.
Común A regular refino, de 7} A 7j rs. 0 oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Boñigas.
D. Bernardino Ramos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becaii.
D. Andrés de Zayas.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-
Sez.
Capitán......
Piloto.......
Mozo.........
Contramaestre. Cocinero ......
Marinero.....
Idem.......
Idem ......'
Mozo.........
Idem.......
Idem.......
D. José Martí.
„ Ramón Parmete.
„ José Martínez.
„ Ventura Díaz.
„ Genaro Freire.
„ Ciríaco Sanjurjo „ Juan Suarez.
„ Juan Otero.
„ Rosendo Leiva.
„ José Pazos Berea. „ José Grá y García.
Habana 31 de Marzo de 1882.-—Juan M.a Butler.
Habiendo sufrido extravio la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Enrique, en 13 de Agosio del uño próximo pasado, registrada con el número 729; he dispuesto que por quince nümeios consecutivos se anuncie la pérdida de dicho documento el cual queda nulo y de ningún valor.
Habana 31 de Marzo de 188.*.—P. O.—El Secretario, Antonio Francbi de Alfaro.
Fiscalía de causas.
Por esta mi segunda carta de edicto y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sin y Diamo, para que se presenten ante el. Excelentísimo é lltmo, Sr. Comándame General del "Apostadero, para oír sentencia en la causa que se les sigue por desaparición del bote «Josefita.»
Habana Marzo 31 de 1882.—Juan M9 Butler.
Ignorándose el paradero del patrocinado José Au touio, A cargo de I). Eduardo Estéban, se convoca por j este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asunto relativo al expediente que tiene promovido ante la misma.
Habana 20 de Marzo de 1S82.—P. O.—El Secretario, Antonio.Francbi de Alfaro.
TGiuiËBA SEcctiour.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndoseles ocupado por fuerza del Cuerpo al dar muerto á los bandidos Autouio Barrio y Florentino Perdomo, dos yeguas con aibardas y frenos, cuyas señas son como siguen: Una color dorado, de seis cuartas diez dedos de alzada con la marca A. D. en la paletilla izquierda, lucero, cordón corrido y cabos al pelo. Otra del mismo color, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y siu hierro. Dos aibardas en mediano uso y dos frenos muy usados.
Las personas que se crean con derecho á dichos animales, así coino aibardas y frenos, podrán pasar á esta Fiscalía, sita en el Cuarte' que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad; donde deberán efectuarlo en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto; y de no verificarlo eu el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo ajusticia.
Fíjese este edicto y publíquese en la Gaaeta y Boletín Oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Madruga 29 de Marzo de 1882,—El Alférez Fiscal, Sebastian Ginard y García,
Orden de la Plasa del 14 de Abril de 1882. Servicio para el 15.
Jefe de d a.—El Comandante del 6o Batallón de Voluntarios D. Estanislao Bartoraeu.
Visita de Hospital...... Bton. Cazadores Isabel II,
Capitanía General.......1	6q Batallón de	Volunta-
Parada..................j	ríos.
Hospital Militar interior,	j
Cárcel interior........ !	Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príucipe....	¡	Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Rema...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza I). Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma Don Joaquín Sánchez López.
£1 Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Mayo, se avisa por medio del présente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la JuDta Económica ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de ios avtícuios se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno tu el mesdei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramo* en ios víveies y arrobas y litros en los líquidos. -
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de-la tarde, desde cuya hora en r delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y fiera adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es-
COARTA SECCIOA.

Ayudantía de Marina de R-.gla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito de Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á I03 Almacenes de Regla, uu hombre ahogado como do 25 á 30 años de edad, cuya ropa consistía en una boina muy usada, un patalou azul, un calzoncillo y una camiseta interior, y no pu-diéndo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que .en Ja citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que eu el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía á identificarle.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado Ayudante de Marina del distrito de
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de I03 bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1S82.—Santiago Arteta.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo con--Senatorio distado contra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fué de Mantua por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincueuta céntimos causado én el ramo de consumo de ganado durante los ¿nesesde Abril á Agosto de 1871 c ignorándose su paradero, se publica el expresado fallo para su conocimiento; en la inteligencia que de no presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentro de 5.° dia, se procederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Finar del Rio 5 de Abril de 1882.—Manuel L. Fariñas.
falLo que se cita.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente y apareciendo de él que el responsable del alcance a favor de la Hacienda por el ramo de consumó de gauado de la Coleeturia de Mantua lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector en la expresada, subalterna en ios meses de Abril á Agosto de 1871 en que tuvo lugar el mismo; que por los medios reglamentarios ha sido convocado y emplazado para que se presente á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara" conveniente y que en virtud de no haberse presentado ha sido declarado en rebeldía por orden del Tribunal de Cuentas det Reino en doce de Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los cinco dias que previene el artículo sesenta y dos de la ley Orgánica del Tribunal do Cuentas de Reino sin que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada y quo la Administración ignora completamente su paradero, entiende
que toda vez que este funcionario prestó para garantir su manejo una fiauza do dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe precederse á real zar este débito por medio ds 'a vía ejecutiva de apremio contra la lianza.— Pinar del ILo Jumo 24 de 1881.—Manuel L, Fariñas.
Es copia.—L. Fariñas.
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del tercer trimestre del actual año económico do 1881 á 82 por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio; Profesiones y arte.? y Tarifa fija, se hace público por esto medio, para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta de mi cargo á satisfacer sus cuotas sin recargo hasta el dia cuatro del entrante mes de Mayo y trascurrido dicho plazo so procederá al cobro á domicilio con el recargo que debigna la Instrucción á los morosos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Trinidad á 4 de Abril de 1882.—El Administrador, José Doraiu-guez.
Junta Local de primera Enseñanza de Manzanillo,
Por sexta vez se convocan aspirantes para la plaza de Ayudante de la Escuela Municipal de varones blancos de segundo asc«;nso de esta Ciudad, dotada cotí 400 pesos de sueldo anual; en la inteligencia de que deberán ser Maestros titulares y que en el término de un mes habrán de presentar ante esta Junta sus instancias acompañadas de su título y documentos que justifiquen eu conducta y servicios prestados para elevarla al Tribunal de oposiciones de la provincia, donde tienen que comparecer para las que se celebren, á fiu de proveer dicha plaza.
Lo que se publica cumpliendo la acordado por ceta Junta.
Manzanillo 20 de Marzo de 1882.—El Secre-rio, Nicolás Tamayo.—V? B^—Tarnayo Fíeites.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Presidencia.
Formados por la respectiva Comisión y aprobados por el Ayuntamiento los pliegos de condiciones para subastar los nrbitr os y servicios municipales que á continuación se expresan y correspondientes al entrante año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medio y término de quince dias que vencerá el lúnes diez y siete del actual á las siete de su mañana, para que los interesados presenten sus proposiciones separadamente y bajo pliego cerrado en la Secretaria municipal con inclusión de la cédula personal y dentro,del plazo indicado.
ARBITRIOS.
Corral de Concejo 8 80 oro al año.
Lidias de gallos 8100 id. id.
Rastro 8 1751 id. id.
Vendedores de pescado S? 90 id. id.
Idem ambulantes 8 130 id. id.
Marca de carruajes y carretas $136 id. id.
Casilla reguladora $264 id. id.
SERVICIOS
Alimentación de enfermos del Hospital, 75 centavos oro cada dieta-
Medicinas para id. id., 9 id. id. diarios cada enfermo.
Manutención de individuos en el Depósito municipal, 27 id. id. cada ración diaria.
Jovellanos 3 de Abril de 1882.—P. S.—José Granda.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores de pescado en el año económico do 1882
á 83.
la Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagará cada cual que establezca una mesa de expendio y relativamente por los demás que pertenezcan á uu solo individuo, en la inteligencia que dicho derecho se contrae sea cual fuere el dia del mes dentro del cual se comience la venta.
2? El contratista queda obligado á dar parte al Ayuntamiento de cualquier abuso que advierta en los vendedores; y asimismo está autorizado para impedir la venta siempre que aquellos se les nieguen á satisfacerle los correspondientes derechos.
3? Asimismo se faculta al expresado rematador para que pueda percibir las cuotas de cada una mesa de expendio por meses, trimestres, semestres, etc- segua convenga con los interesados, y al propio tiempo cuidará de que por estos se guarde el aseo consiguiente en el lugar dende coloquen el pescado para la venta.
49 Si los vendedores comerciaran semejante clase de alimentos eu mal estado para la salud y el contratista cometiere abusos en el percibo de derechos ó por cualquiera otra circunstancia, unos y otro serán multados con arreglo al artículo 73 de la Ley Municipal.
5a Si los vendedores fuesen sorprendidos en la escasez de los pe-os, serán penados en la forma que determina el artículo anterior.
69 Para ser postor se requiere el depósito próvio en este Ayuntamiento de Ja suma de diez pesos oro; y no se admitiráu proposiciones que bajen de los tipos que acuerde la 'Corporación.
7? El que resulte rematador garantirá su manejo por medio de carta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, reintegrando además todo el papel que se invierta en el expediente á razón de treinta y siete y medio centavos por cada pliego y abonará los gastos de publicación de la subasta.
8a Si en el acto del remate hubiesen dos proposiciones iguales se abrirán pujas por d ez minutos, bien verbales ó á la llana según sea oportuno y conveniente.
9a Este contrato empezará á regir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, siendo todas sus cláusulas inalterables, tanto por parte del Ayuntamiento como del contratista.
10.	Si después de adjudicado el arbitrio el opositor renunciara á él, quedará á beneficio del Ayuntamiento el depósito de que trata el artículo 6g
11.	Todas las cuestiones que se susciten entre el Consistorio y el rematador por parte de infracciones ó cualquiera otro motivo, será sometido á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador de la provincia.
Jovellanos 20 de Marzo de 1882.—La Comisión. Es copia de su original, fecha ut supra.—Ei Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bao.—Amezcaray.
MODELO DE PROPOSICION.
Don.........se hace cargo del arbitrio de «Ven-
dedores de pescado para el año económico de 1882 á
83 por la cantidad de.......pesos oro con arreglo
al pliego de condiciones del que está perfectamente instruido.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la administración o remate del arbitrio “Corral de Concejo,” durante el próximo año económico de 1882-83.
Art. l.° Este arbitrio consiste en tres pesos veinte y cinco centavos oro ó su equivalente eu billetes al tipo del Gobierno, por cada animal que ingrese en el Corral, y que satisfará el dueño al ! extraerlo, con más la manutención del mismo á razón de veinte y cinco centavos ovo diarios conforme al artículo 13 del Reglamento.
Art. 2.° Se exceptúan los animales embargados por mandato judicial que satisfarán por ellos tan sólo la mitad de dichas cuotas en la forma que determina el Tribunal en cada caso, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-i rior Político en dos de Diciembre de 1855.	_ ,
Art. 3.°_ No será admitido en depósito »ifi;