añ5 1878, el primero oe cabo 2<? eu el 2? Batallón dal li g'mionto Iuf-m eria do (Juta, y Juan Perez en el do Guerril'as que dá ette nombre, para que en e] término do diez dus, comparezcan en el cuartel de Dolo-es en es a ciudad, á responder & los cargos que en dicha canea le resultan, y de (¡o poder verificarlo por alguna circunstancia, ¡o efeetuaráu á la autoridad militar del ponto deudo residan, paia que por la misma se manifiesto a la superior de esta provincia.
Y para que esto edicto teng a la debida publicidad, so ios rtura en la Gaceta oficial do la Habana y B detiu oficial de esta provincia.
Dado‘en Sintiago de Cuba á 30 de Enaro de 1882.—Franchón Puente.
J). Joaquín Viviente y Nabarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal miliiar de esta. Ignorándose el paradero del Administrador que faó dol ingenio «San Felpe,» situado eu el barrio de (Loba-, D. Cristóbal Cubmoy, á quien estoy sumariando por el incendio ocurrido en dicha íinoa el día dii-z y siete de Abril último; usando de las facultades que conceden las lio*les Ordenanzas en esto» caso; 4 los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llana-« y emplazo por eate segundo edicto, ai expresado individuo, Stñaláodóle ¡a Ayudantía de esta p aza, sita en el Hospital de Santa Isabel déla' misma, donde debetá pftsrtJntatradíéientro dot término fip; ve nte; dias á contar desde la publicación de este a dir sus desaargoe; y de no presen;ar.ee dor t o de término a ñ-ña lo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas ¡25 di Enero de 1382.—Joaquín Viví er te.
D. Grfloil'ano Baez y Díaz, Teniente segundo Ayu-
dante dt! en rpo de E lado Mayor Tic plazas y
Juez fiscal militar de causan (id Ja de la H.-
bana.
Ignorándose en la actualidad el parad ro jn| paisano D. José Prende; Suarez, s; cita y ilama para que en el improrogablo término de nuevo dias £ contar desde la 'publicación-do esté único auunc;o, se preseute en !a Sargentía Mayor de esta plaza, sita cuartel de la Faeizi, para enterarle de un asunto que Í9 interesa.
Habana Febrero 13 do 1882.—Graciiiauo Baez. —Por orden dei Sr. Fiscal.—El Seoretario, Juan Segura.
D. Manuel Cárdenas Nuüez, Teniente graduado A1-í’erez de Infantería, auxiliar de la omisión general Liquidadora de cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por ei Sr, Teniente Coronel Jefe do la misma.
Por esto mi piiiner edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Rodríguez González, soldado del Batallón cazadero» du C .lon, hoy disuelto, para'que en el término de treinta días a contar d<s e ¡a publicación del presente, comparezca en e3ta Fiscalía, calle de los Oficio v núm. 4, con objeto do dar sus ueicar-gos eu la sumarla que Se le instruye por él defit.o de deserción; en la inteligencia que da no verificarlo se Sig-iirá lu causa en rebeldiu.
Habana 6 do Febrero de 1882.—Manuel Cárdenas. O I •	-I:	.'i
i Los autores de las proposiciones que obtengan la a'pi'ó'bftCibn dé tag~suyas respectivas' y q'Ué j'tCr Jo tanto suministren en el, mos próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de eu comercio
¿uedan obligados á satisi'aoer inmediatamente 5- la 'irecoion do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere- insertado en su periódico respecto do dichas HOitaoiones; v$rifioándolO del total dé lá cantidad á qué aquellas' afeciéndán si uno sólo fuere el que suipiuistrare todqs ios artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte eñ. ella & prorateo de lás'cantidadea á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa ppr muohos y pór tapidasépápados. ' " 1 |: ’ Habana 10 de Febrero de 1882.—Él Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
tura sobre JjntTiTi
'o los costados, formando
ana figura re- cuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á qui-*BBKV~ '	• nrenta* treintay-trerirgetareas, ■ cttm-cmn y trérfirens
Quiuta. S.rí obügscion del contratista cubrir y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas el tramo que se empedraré'cou dos pulgada"' de o có neoesnrias ón esta clase dé ¿meas- para la .ekboradioa y este le será facilitado por él Ayuctiinreuto, dspo- del azúcar. Liúda por él1 Norte;con'terrenios dé Don sitándolo á 1(1 vez en ouajqairr exuemo de la cájlp. P dg‘o‘Hernández, de D. Simón Molina, de D.íTó'm'ás S xta. No pe dfi’á por recibido el. trabajo has- Figuejredo, dé Don José .Socorro y con teí'rpnps,'á¿ la ti queitenga por lo rr.é ras quines días de uso.	sucesión de D. Rafael Perez, por ei Este con parte del
eótima. b ) fija ooráo'tipo cte in subirti a tado camino que conduce de Cieaíuegos á Jicotes, con te-costo, seséntaceótiVoH oró pór dada ^	rrcuos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, de Don
f1 Mánqero dé estas se ba-;á cxion^iy.o hastá «Sólido j (Jld'üdid 'Suarez, de D. Félix Gutiérrez y cóu paité del >o crea conveniente el Ayuntamiento,, ,	, , v . rio,.«Gauuáo,» por el Sur con parte del mismo rip .«Cau-
Ocla.va. Los oostos de publicación y reintegro nao,»y camino de (Jieufuegos á Arimao, y por el,Oeste del papel invertido an ol expediente, Bcráu do cuen-j con-el datuiuo Real de Cieníuegos con terrenos' de D. la del rematedor. •	1 l:	1	" ■" ! ' ' ' " l'HikyidHernández, de D. SalVadoi Montes de Oca, de
Novena. Li ce,iitrati^ti deberá entrégr,r el tra-, J>. Agjtstiij .Hacías y ‘con terrenos de la sucesión do D.
Tomás Sánchez-' . ....	"
bajo en término de 1res meses, epn.tadoá desde tale-,
P. Félix del Cas!illo D‘A h berriague, Teniente Coronel Comandante de lnfknteiía y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las O.denanzas generales del Ejército me conceden como Ju- z fleca' ¿j la causa instruida contra el A férez quefué,-Don Ramón Ur lapídela y Lacar, por el delito do fugarse de la Eortahza de la Cabráa, donde se hallaba preso á disposición del J uzgado Ce Catedral; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo- y emplazo ti exoresado ex-Alferi z, para que en el término de diez días, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuaitel de la fuorzu, a responder á los cargos que eu dioha causa lo resultan, | uea de no verificarlo, se lo seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Concejo de guerra competente.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, sa fijara eu los sitios de costumbre y sa insertará en la Gacela ofi ial.
Habana 13 de Febrero de 1832,—Félix del Castillo,
P. Francisco Puente y Coeilo, Comandante de Infantería en comisión activa y Fitcul de esta
plaza.
Hallándome instiuyendo expedionto en averiguación de las oiiusas que motivaron la inutilidad de' víveres para el Ejército en ei destacamento de la costa Sur de eu» provincia, denominado Peña Alta, y otros; y debo nio prestar declaración los tenientes D. Francisco Gamo y D. Tomás Casas, retirados en Mayo y Agosto.de 1877 respectivamente, el 19 al parecer con < édula pura esta ciudad du Santiago de Cttb», y el 29 para residir en la Habana, según an-teoedeatos, cu indo pertenecían al Batallón M iieias, de cler de Matanzas, así como también el sargento Modesto Reínui o, y milicianos Autoliu Crl.ujas y Juliau Emancipado, licenciados del mismo Batallón en el afio de 1778, cuyo pai adero do lodos so ignora; usando de las facultades quo para estos casos me conoeden las Reales Ordenanza-, por este tercer ed cto, o.te, llamo y emplazo á ios referidos tenientes D. Fruuenco Garro y D. Tomás Casas y milicianos Modesto Ruinoso, Autolin Cahejas y Julián Emancipado, paia quo eu el térmiLO más breve po-siDle comparezcan en esta Fisoalia, San Juan Nopo-muceno alta núm. 35 un esta o uíud, con el indicado objeto, de serles imposible, por enfermedad ó cualquiera otra circunstancia, lo veriücaiáa á la autoridad militar de! punto doude resídaD, para que por ls mi;ma se man íiestt) á la superior de esta provincia.
Y para quo ceto edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua «D,aiio de Matanzas» y Boletín Oficial de cs'a prc-Vinoia.
Dado en Sintiago de Cuba á 30 do Enero de J882.—Francisco Puente.
D. Aquilino Stslrada y Agü ro, Capitán Teniente de Infantería, anxil ar de la comisión general Liquidadoia y Fiscal nombrado por el tír. Teniente Coronel Jefe de la misma, para acreditar los motives poique había desaparecido el so'dado Felipe Aispúrua.
Ignorándolo la actual situación do los soldados quo fueron del Orden, Antoui'o Suatoz, Jaime Almi-rall y Ricardo Annas, y siendo neceser o presten declaración en el expresado expediente; usando de las faculta-tes que cooceuen las R ales Qrdanunz s a los Oficiales del Ejército, cito, Hamo y emplazo por njedio de este mi pmnor edicto al mencionado individuo, pura que en el término de un mes á oontar deerto su publitaoion, se proseóte en esta Fisoaliu Bita Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 4 do Febrero de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino S strada.
P. Aquilino Sostrada y Agüero, capitán Teniente oe Llantería, auxiliar de la comisión g(neral Liquidadora y Fiscal nombrado por el S'1. Corone1. Jefe de la mismu, para cuntiuuur las actuaciones en el expe fíente que se s'gue por pérdida do diez caballos, eu e. Bata loa Voluotarior del Q.deu.
Ignoi áudose la actual situación del cabo que fue del disuelto Batallón de Leon, D. José ToyosLesotho, y sienio necesario preste declaración ene! expediente enunciado; usando de las facultades que conceden la- Reales Ordenanzas á los Oficialía del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, Cito, llamo y emplazo por medio de es e mi primar edicto al monoiouu-do individuo, para -que en el término de 30 dias a Cornac deele su pub -oacion, se presente en csíaCo-ffiigioD, sil a en la calle de lo* Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
H-ab ma Ftbrero 4 de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino SúbLuda.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Tcmente ue Infantería, auxiliar de la comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe del mismo, para actuar en el expediente n slruido por desaparición del soldado del disuelto Trinidad, Juan Maduono. Ignorándose la aOlual situación del sargento primei o M guel Serrano Cortés, otro segundo, Mariano Pareces López, otro Sinforrano Martin Cha-Ves, y cabo priiutuo José Hernández García, que pertenecieron al expresado Cut-rpt: usando de ias facultades quecorciden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejéieito que ejercen el caigo de Fiscal, les cito, llamo y emplazo por medio de este mi pri-Mer edicto, para quo eu el término de treinta d.as á Couiur desde su publicación, so prosenten en fu Comisión, sita Oficios núm. 4, para ei objeto indicado.
Habana 4 de Febrero do 1882.—El Teniente Fiscal, Aqui'ino Sostrada,
D. Vlóente Esoartin y Borrás Comandante graduado capitán de ia primera compañía del Batallón cazadores de Bai'en núm. 1 y Fiscal del mi-rao. Habiéndose amentado de la farialeza de la Cabaña, donde se encoQ'raba la fuerza de la compañía proviBionul de este Batal'oa el día 15 de S tambre del ttftu 1880, el saldado del mismo Pab ó Mijías banebe.!, oe ia cuarta compañía; y usanio de las facultades que eu esto* casos ¿o .ooden ias O.dtnsu-tas 4 los Fiscales Militares, por e:.-te mi segundo •dicto, cito, llamo y emplazo al referido-Mejías, país que en el término de veinte rilas se presento en la guard a d 1 Priutipai de e>ta ciudad, á dar sus degaurgos en la sumatia que por delito do deseroion ps le instruya on este B»ta'lor.
Uienfuegos 28 de Eue>o de 1882.—Ei Cetxt&Q« «Jante oapitau Fiscal, Yiceote Esoariin,
D. Arturo Campos Hidalgo, Capitán graduano Teniente del Batallón cazadores ae Isabel Ii número 3.
En uno do las facetados quo ias Reálé; orde-naDZ s del Ejército me conc^tióü Como J úez fiscal Je lu causa insta u da al soldado de lu térce¡a compañía do este Cuerpo, Emilio Divas Gallardo, por el
Jolito Je doabro-ou couioti i« ttLdm Utl Jol mes d« Diciembre prox¡mo jiasado, por el pn sonte segun'do edicto, cito, llamo y emplazo al roíeiido Soldado para que en el téimiuo do veinte dias comparezca en las uíicints del Batallou, sitas en la fartak-zL de la Cab <ñ >, á responder á los c irgos quo le resultan; pues de no veriñoailo será Sentenciado en rebeldía. Y para quo feAo edioto tinga publicidad, so inserta en ios diarios oiioia'es do es a capital.
Cabañi 6 de Febrero de 1882.—Ei Cspitau Teníante Fiscal, Artuio de Campos.
Estado Mayor de Piaza.—Fiscalía.
Ignorándose el actual dorni filio de D. Juan Marti Morages (át as el Madrileño,) se le convoca por esto medio á fio de que dtíui.ro del térmico do uú z días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, compaiezca en esta Fircaua, O R-filly 46, á evacuar uu acto de justicia.
Habana 3 de Fcbreio de 1882.—Ei tajitan Teniente F acal, Minuei Ouiz.
España.....¿............ 2 5 4}
Inglaterra.............. 104 á 17
Francia.................|	^
Alemania................ J á
5ï â 6 6}4 7	_
II) á 7oJ p.s í 8 y 10 p,-l 8 y 10
Estados-Unidos..........|
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
P. sip. f, y c. p. feo djv.
P. 60 d(v.
P. <i[V,
P. (ii) d[v.
P. 60 d|v.
P. CIV.
P. á las 24. anual B(B. p.g anual oro.
f>-= - P- o
41 1».?
n p-s
P-o
P-S
ACCIONES.
D. B ildcmero Gallo, vecino rué fue de Caja de Pablo y quo en a actualidad se baila en esta capital se presentará en esta Fis .alia, sita! calle de 0‘Reüly1 núm. 46, cu el ié- rumo da diez días cqjatqü0» desde el primero en que so ; ufiiiquo este anuncio en la Gaceta oficial, par ser uecesaiia su presencia pa>|* un acto do justicia.
Hibanu 21 de Febrero de 1882.—El C.pitau Tenieate Fiscal, Maauoi Ort z.
Comandancia de Marina y Capitanxu del Patrio de a Habana.	,
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comándente de I; fautoría de Marica y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Queiu sin feote ni valor alguno la cédula de matrícula de Manuel Busques Goez-lez, hijo de José, inscrito ea el puerto ao Ares, al folio 8, de 1862, del distrito de Bada, provincia de ia Geruñ >, poi haber sufrido extravio y habérsele provisto de un duplicado.
Lr» <l”o nnnnpL ep Ja. GoJ5nt,& nñoial para oo-nocimiento de ia persona que tenga en su poder e¡ referido documento lo entregue en esta Cotnandaa-cia en el término de cinco oiis.
Habana F^bve.o 7 de 1882.—Juan Mí Butler,
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel graduado, eapjHa:i del Regimiento deOrdeu Público.
En uso de les facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas como Ju.zFncai de la causa in>t u'da contra el A'fórez de este Cuerpo D. Juan Martínez Amjo, per herida casual de b va inferida al ai-aao D. Eugen o Saaiez, la tarde del 7 de Setiembre del año próximo pa ado, en momeutos en que per-si g lía á ua moreno que huía a la voz de « teja;» por e. presente, ouo, l'amo y emplazo por prumr edicto, á la persona a quien hubieren sido sustiai.'cs unos baco*y á uu anciano que en la Plaza de Anton-Reoio dió conocimiento del lucho al citado señar Oficial, indicándole á la vez que el autor era e' mote-*o que á ia sazón huía, á fin de quo en ei término de trein'a. diasc-ompiarezoanen e;ia Fmoalía, calle de Tejadillo o? 4, para que presten docla ación sobre ei particular.
Habana 19 de Febrero de 1S82.—Antonio R-Bitia a.—De orden do Sr. Fiscal, ei Alférez Secretario, Viceuto Paeita Guerra.
Orden de la Plaza de 18 de Fbrero de 1882. Servicio para el, 19.
Jefe de d a.—ElComandante del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Francisco Lamigueiro. Visita cié Hospital......... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1	Primer Batallón Artillería
Parada.................. j	de Voluntarios.
Hospitar Militar interiot. )	.
Cárcel interior......... I	Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... [ Ejército.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2fe de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de isla de
Cuba.-..,........;.u...... 26 4 25 p.g P. oro.
Buuéo Industrial.......n.... 13 4 42 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....................i.i.,,.. 7á 6 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
.Catalina...;.............,. 15 á 14 p.g D. B[B.
Caja de A horros, Descuentos y Deposites oe ia Rabana.... y; á 3*j p.g r.oi-u. Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 26 & 25 p.g D. »
Cpmpafiíá de, almacenes de
IjTáfeendadosi..........i.-.. Par ál p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....	11 á 10 p.g D. »
Compañía española de alum-
pkido de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana................/
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 10 á 9
ídem de Matanzas á Sabanilla..........................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieníuegos & Villa-
clara... .................
Idem de Sagua la Grande...... 12 & 13
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus........................ 2	&
Idem del Oeste................. 78	&
I dem de la Bahiu de la Habana á Matanzas.................  92	A	91	p.g	D.	BjB.
Idem Urbano.................... 13	á	12	p. g	D.	oro.
15 á 14 p 3 4 2 p.
g D. g D.
25 4 24 pesos oro por acción.
cha en que se adjudkó ol remate,
Ei oop’á dui original sacauo para
cion en la Gaceta oficial de lá H-íbáWáA BoloiiJÍon Fcbio"b 7 de 1832.
—Vto. Bno.— El Alcalde, Díaz.
su publica-Lsótiàfdò Pefe?.
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal de este término, por renuncia del que lá servia, dotada en la actualidad con él haber anual de cuatrocíentqs peso-; en oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó su provisión on sesión extraordinaria celebrada el dia siete de Enero último y que se anuncié al público en tres números consecutivos de la :Gáéeta de la Habana y Boletín Oficial de la Provin-cia' por térniiiló de treinta dias que finalizarán el dos de Marzo próximo, á fin de que los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus-solicitudes debidamente documentadas á la ¡secretaria -dé este Ayimtamienlo ckntró del plazo indicado.
Alfonso A I i y Febrero i? ti,, iZZa. —.TLia4-ÚCuS
Gil.
18 4 17 30 4 31
22 4 23
P-S
p.g
P-S
D. oro.
D. »
P. ..
P.
P.
p.g D. P-S D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7¡j 4 SJ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ 4 5| rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 6 4 0) rs. % oro. Concentrado.
Nominal.
acsTPCí nrtDUTpnrtotáo ntp ai^MAN'A
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Ftdeiico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristizabal.
D. Jacobo Páttersou.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.- Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se lo encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, uátural de la Habana* vecino del barrio de San Lázaro, calle del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas quo hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha...so presenten
uV7
en esta Ayudantía de Marina (Rean&7) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que 'Instruyo.
D___AI______Olí A ~	1352
Regla Enero 26 de
Santiago Arteta.
Escuadrón de Colon.- 4.° de Tiradores. ANUNCIO
En la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado, se venderán en pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero de 1SS2.—El Teniente Coronel primer Jefe,'P. A., José Muñoz.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Concedida á este Registro por el Exemo. Sr. Director G noral de H-cienda, la 1 quidacion del stnpaesto so.bro traslaciones d» dominio y derechos reales: quedará instalada dicha ofioiaa liquidadora ea este Registro, descie el oia primero del proxjmo mes de Febrero, señalándose como horas de despacho, dosde las nueve de la mañana á las tras de !a
r,ft.r(L ría Iaü Hios	Ttr» mifl fifi ATiunoio. l>arü.
conooimien*o ¿o los interesadas.
A!fonso XII Enero 28 de 1882.—El Registrador, Francisco F. de LanJa y Rodríguez.
fiez.
Registro (le la Propiciad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-Habana 18 de Febrero de I8S2.— El Síndico, M. Nu- f fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa dei Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Claia, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como j sigue': Un paño de tierra compuesto como de veinte ¡ caballerías y doscientos noventa y siete y medio curde-- les, ó seau doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Glara, por el Sur con Don Pedro González, por
,T .	„ •	. ,	.	,	• i i „ i ei Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y
Vacante por renuncia del que la, seiviaja plaza |	0e8te C(ju * Pob]ado do la Cruces con D. José
J Zanoletti y con el ingenio «Andréita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la men-

(z r
Ayuntamiento de Magari.
Secretaría.
de Módico municipal de este término, dotada co moldo anual de setecientos einouea ta peso* oro, con
fia obligación do hsietir gratis a lo3 pobres; inocular i -7- . , - r	,-u¡ fill ,i„
b	‘ Societaria de la JnuU de Sa-1 Clonada haciehda las Cruces, lo hago públ co á fin de
la vacuna y servir la	«» aa auura u» o a-,	q	comunero ó partí i pe en la misma se con
u.dud, la Htte. Oarporae.pn en aesimn ordiuaria del	I	T“e	J2judicado con la i„sCripcion solicitada, ocurra
d,a no hoy, acordó se saque a cono™ por el terral-,	Jdcm Pe J	dentr0 do Ptérmiuo de treinta dias
00 do treinta día* contatos desde al primero de su	* ™	d?e	gu a ¡sla y el de noventa si fuera de ella ó
publicación en ia Gaceta de la Habana y	representación cu la forma prevenida en
ofic al de m provincia, a fin de que Jo* Jares. Prole- ^ «arme	P	^ ¡ent0 vemJ del Regla-
sores Médicot-Cirájanos qúe deseen optar » ella, di-; * reb ¿ ejecución de la Ley Hipóte.aria. Y
rijan sus solicitudes a este Ayuntamiento en el tiem-,lue *.____i„ ,3	•• -
po señalado.
Mayará 30 do Euoro de 1B82.—El Secretario,
Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde Presi dente,
García.
Ayuntamiento de JBolojidron.
Sicre Varía.
Por acuerdo de la Corporación, se saoa á pública licitación el empedrado de vanos tramos do callos en este pueblo y el de la Güira, 81 halándose el dia tres dé¡ mes pioximo para que leoga lugar el acto cou eujeiion »1 pliego de condioiones que á conti-nuácou so inserta.
Bolondron Febrero 7 de 1882,—El Secretario, Leonardo Perez.
Pliego do condiciones.
Primera. El empedrado se hsrá del ancho de la calle, dejando á cada extremo una vara para las aceras, y éstas serán de ouenta de los dueños de casas y solares.
Segunda. Al empezar los trabajo*, el contratista deberá tirar una línea de centro, de extremo á extremo de la calie y con ella, maroara la proporción del empedrado, el cual no podrá tener mécos de media yarda de grueso.
En los parages que no tí>uga cabida la media yarda por ostar muy alto el terieno, será cbligaciou del contratista rebajarlo, a fin de que en todas partes lleve igual gru-aso.
Tercera. Ooucluida la escavacion del tramo que se vá á empedrar, sera condición precisa qu® sea rovisado por la comisión de Obras públicas, la
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia vñote del corriente á la seguuda iieitaciou de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas quo sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Marzo,' se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doee.de! mencionado dia para qoe acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó por escrito, pndiendo verificario en la Secretaría en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en ¡a relación de precios límites.
Los precios de los artíoulos ss marcarán en oro
ó sú equivalente en billetes del Banco Español do la ,	. -	,	-	.	,
Isla dt Cuba al tipo que fije el Gobierno eu el mes dei i <lue determinara et reúne las condiciones estipulada* suministro; el peso do ellos por arrobas y kilógra*! colocar lapiefír.í.	,	.
mos en los vivetes y arrobas y litros en ios lí- Cuarta. E¡ empedradlo decora construirse yUjdog	1 tres gruesos: 12 Después ao haber puesto el cordón
La mencionada licitación se mantendrá abierta:^8 Jui tostados oe piedra grande, tanto en línea de hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en t-de-(ff^te como de alto, se Uenara el centro con las pie-Unte, uc se admitirán más proposiciones que las ya ¡dras mayores en lu parto roas liana, rellenan 0 s' presentadas y será adjudicado el suministro á la que! P“88 !<lscíiaec031 cou Pto<Jr3 chica a fue'.za de maDc a-resultare eer rná* beneficiosa á los intereses del Es- 2- Se pondrá otro grueso hasta ia altura que tado, en vista de ¡a ooraparaoiou que de las misma* 8? Ke^a*A para el empedrado, hacienda igual operase h-rá á presencia de sus autores; y ea ej oaso de que °‘on Tue c0n pnmero, 3? 8$ acabará da mve ai hubiese do* ó mas iguales, ae admitirán puja* á la ,c:>D Pfoíll'a chjca rct» á m\rtiB°i tapiando tKreeent b«ya por agio el pl«*o do diez minuto*,	^ue ceut?'^ dqbe (juedjir cop oeJj<j pulgadas da al*
para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador da la Propiedad del partido juúcial de . Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una ñuca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, o sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este-término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo uu total de dos caballerías de tierra, ó seau veinte y seis Hectáreas, ochenta y cuati o áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta chase de fincas. Linda por el Norte con el ingeuio «La Juanita,» de la sucesión de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu® conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este cou terrenos do D. Totnáa Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y cómo dicha finca se halla situada eu la meuciouada hacienda ó realengo Padre la3 Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el _ de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cieníúegós á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad dei partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo o>. Abreu Dé Antonia Sánchez da Terry y D. I ranciscó ferry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya doscripcion es como sigue: Un ingénio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de ia propiedad de loá exponentes, ubicado ea este término municipal, barrio denominado Ramirez, eu el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cm~
1'om.ás Bahcjmi.',	, rPnlíHFn!)
Y como dicha ñuca se lia'la situada en la menoio-íiada -liívciénda «Sun Esteban,» lo hago público á fin ¡ <-1® q«9 Si algun comuneró ó jiártieipé en ia misma se considéfá perjudicado' cop' .a inscripción solicitada, ocurra á usar dé su derecho dentro -del término de •treinta días si residiere en la Isla,-y¡el de noventa si fuera dé i ella, ó careciese de representación en Informa prevén'idn'én líi regla Vjuiütá del artíbülo ciento veinte deLReijlíúiiento para ha éjecú'cjo.h Ac ia Ley Hipoteca- ’ na. Y para su inserción cu ja Gacetarte4a Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José U. Verdaguer y Kiernan." •
».;	’ i • *L i i: > «i i f : Di i * - •	...	• %
Ledo. D. José Gregorio Vófdagiiér y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido juuicial de (.ion-fuegos,
Hago saber: que,el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas pór D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, áolicitándo Ja íusl'ripeion de una finca rústica, cuya deseripo.on es Como sigue; Un póirero. nombrado «Santa Quitéría.» ubicado en ti término municipal de <'R.,dus,„ realengo'
,«Sania Rita-i V «Sáuta 'Quiteria» (alias) «Las Congojas,» conipreudieudo un total de veinte y nueve cabañerías y ciento Ocho coiídeles de ti. rra, equivalente* 4 trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco ai-has, v nnaanao poi	ingenio' dt-nioiiaí, «Las
(Glóriás» de la propiedad de losBresTTFOwlcr y Oí; por el!Sur1 ctoi .el rio «Las Congoj .s» ó «Anaya;» por el Lsio con la hacienda «ciego Montero» ó pot ero «los Tozos» de la eucesioñ de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antonio Rodríguez del R«y, y por el Oeaie con Di Francisca Hernández y Curbelo y ei camino de las Congojas 4 Caí tagena.
Y como, dieim finca se halla situada en él'meiicio-n»do «Realengo Santa Rila , y «Santa Quitéria» (áiias) «Las Congojas,» lo hago público 4 fin ue quééi'áigun comunero 6 pariíoípe en el mismo se cousid-.-ra péfjudl-cadó con dicna inscripción, qcuria-4 usar de tu déVccho dentro del término de treinta uias si residiere en, iu Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación on la forma prevenida én la régia 5? del articulo 120 üel Reglamento pa:a la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
-Cienfuegos 23 dé Setiembre de 1881.—Josá G. Ver-dagúer Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do
la Fropreflad del partido judicial de Ciei.l'uegos.
Hago saber: que el uia diez y ocho de Eueio del corriente año me han sido presénta las uua souci.ud y relación suscritas por i». Máximo Martina/, y A.Vcfez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un pouero titulado «Ei Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido ue Cumanayagua, boy perteneciente á este término municipal. comprendiendo un,total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalentes á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarent a y siete contiárea., conteniendo las fábrjeas necesarias en esta clase do fincas; Jinda por el Norte, con ios herederos de D. Fecho Vil-chts y viuda de D. Francisco Palacios; por m Hur, con D. Rafael Cabrera y Di Rosa Viiches; por el Este, con D. Domingo Soto y here.seros délas Vilches; y por ei Oeste, con D. Leopoldo Abreu y u. José mana Valladares.
Y como dicha finca se halla situada en ¡a mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fia de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción soliéitada ocurra á usar de su derecho dentro del término ue treinta dius si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera ue ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta dei artículo ciento veinte dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y paia su in-Dercion cu la Gaceta do la Habana, libio la presente en Cienfuegos 4 18 de Enero de 18«.— José G. Verdaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad do este partido judicial.
A consecuencia de solicitud que me ha presentado D. Miguel Hernández, de esto vecindario, pidiendo ia inscripción del pot re: o «Las V'uraguanas,» compuesto de trece y niodi* caballerías de tierra, acotad s deutro de la hacienda Oábagan, con doscientos se euta pesos de propiedad y linda dicho terreno, por ei Norte con el potrero Limones, de ü. Ramón Durall y D! Luisa Gallia-no; por el tíur con «1 camino Real que dirijo 4 Cicnl'ue-gos; por el Este con terrenos de ios herederos de D. Lázaro Palacios y DI Josefa Lorcute y por el Oeste con ei sitio Gmnsy.ua: hago saber dicha solicitud 4 los comuneros de dicha hacienda Cabagau, para que d.litro del término' de treinta días los residentes en esta Isla y novenia los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina 4 manifestar lo que tengan p,.r conveniente eu ei caso de oposición.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libio ei preseute.
Trinidad o de Febrero de 1882.—José Francisco Ramos.
QUISTA NECCIO]«.
Juzgado do primera instancia del distrito de Guadalupe, ¡Secretario. Nombrado D. José Ejslapet y Gon zalez por acuerdo de la Exorna. Sala de Gobierno ds sta Rt-ul Audiencia, del ocho dei actual para servir la Escribanía de actuaciones de nueva creación ascripta 4 dicho Juzgado, y haciéndosele dado posesión de olía eu este dia, de órden dei Sr. Juez se anuncia al público por este medio para geueral inteligencia.—Habana Fedrcro ¡1 de 1*82.— Arturo Galletti.
BBXCSOH.
Don Juan Vuldés Pages, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por iste mi tercer y úl imo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Estanislao Perez y Armas, hijo de D. Tomás y Di Muría, natural do Batabaué, soltero de veinte y ciuco años y jornalero, paia que deutro del término ue nueve dia» so presente eu este J u/.gado, sito Aco.ua treinta y dos; 4 fin de que designe abogado y procurador que !e Uehemla en la cansa que se le sigue por lesiones en riña 4 ia. Alejandra Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le <>ir4 y administrará justicia y de.lo contrario se le declarara rebelde y camumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana 15 de Febrero de 1882. —J uan Valdés Fagé.-.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvaro/, Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Habana Febrero ló t e i882.—Antonio Aivarez Insua.	E O 18
Lou Juau Valdé» Pagós, Juez de primera tusiancia del disirito dei Cerro.
Po.r este mi tercer y últimoédicto, cito, llamo y emplazo 4 D Carlos Romero Orti/., hijo de D. Do mugo y Di Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, de veíate y cuatro años y carpintero, para que dentro del término de nueve días as presente en la cárcel pública de esta Ciudad, 4 fin de ¡jue extinga la coudena de dos meses un dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta en la causa que se lu siguió por hurto 4 D. Julián Aivarez; cierto y si guro de que si así lo hiciere se le oirá y uu-i.iuistrará justicia y de lo eonirario se le declarará e-bel e y contumaz y por bastante los estrauos del Juzgado para los trámues ulteriores dt-1 procedimiento.— Habana 14 de Febrero de 1882.—Juan Vuldés Pagéa.— Por mandado de S. Sría., Antonio Aivarez Iusua,—Y cumpliendo lo mnudade para su publicación en ti es ñámelos de la Gaceta oficial libro la presente on su ficha. —Habana y Febrero 14 de 1882.—Antonio Alvare» Insua.	E O 18
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por Osla mi tercer ed rito y pregón, cito, llamo y emplazo 4 I). José García Fernandez, natural de Cas-trupol provincia do Oviedo, soltero, comcroiante, vecino oe Jibacoa y de veinte y tres años de edad, para que t-n el término de nuevo días se preseute eu este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que ac le sigue 4 virtud de querella deducida por estuerò ue ia menor Dí Berqardiua déla Paz, seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro «aso se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgadp, con quieubs se enteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa, parándole los perjuicios consiguientes.— Jaruco Febrero 12 de 1882.— Francisco,Noval y Marti.—Rafaei Aguiuj'.-«-Y para nu lústrelo» eu ia Gaceta oficial expido ei presento fecha 1 ut supra.—Rafael Agniar,	Ii O lí
i	--