marra á u<ar da su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la I-la y el do i.oventa si tuerr. da olla ó caradora de representación en la forma preva lida >n la regla ña del urt. 120 del Re-g amanto p u n la ejeonoion de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principo 25 do Abril do 1882.—L. Carlos Caballero.
dispuesto en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se publica por medio de edictos en la «aceta oficial de esta Capital, para conocimiento del interesado. — Habaua y Mayo diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Ma ría de Aiáiztegui —Por mandado de S. Sría., José Es-cliípet.	A 20
Regüiro de la Propiedad, de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Begistrador de
ia propiedad del p tnido judicial de Cienfuegi w.
Hago saber: que el dia Pie- de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Agustín Qoytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre I). Agustín Goytisolo y Lezarza-hurii, solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar a-úc-ar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y-enclavado en el hato "Sun Felipe,” realengos ".San Buenaventura” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un’ total de ciento catorce caballerías y cuaren11 y dos cordeles planos, 6 se >n mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áreas y veinte y cuatro ceu-ri ir< as, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de tincas para la elaboración li-l azúcar y una línea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. Francisco del Sol y con los de ia sucesión de D. Vicente de Sosa; por el Sur con D. Isidoro Kumbnnt, D. José Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con l). Luis Chao, sucesión de 1>. José de Jesús Ctirbelo, representada por D* Rosa Curbelo, D. Félix Torres y D.‘ Filomena de Leivu, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con teirenos de D. Fraucisoo del Sol.
' Y como dicha tinca se halla situada un el mencionado hato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartagena, »lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar ae.su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla ó? del artículo 120 del R«-g amento para la ejecución de la Ley Hipo tec nia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 do Mayo/le 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Rnesga, solicitando la inscripciou de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreus y diez centiiireas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, eii la hacienda 6 corral «Limones,» conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur óizquier da, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Éste ó Jondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí cipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882, — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg'strador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: quo el dia 4 de Mayo dol corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Cart -o, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cua tro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este par tido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis corde les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco
de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués de Ja Real Proclamación y de la Real Campifia en tina distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hácia e Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar ai camino Nuevo al Suban zo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic) á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consl lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y «le noventa si fuera do ella 6 carecie-e de representación en la forma prevenida en la regla 5i¡ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos G de Mayo de 1882.—José G. Verda guer y Kiernan.
Lio. Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús Muría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial cito, liainoy emplazo á la morena nómbrala Ana, que es ruuda y cuyas generales se ignoran, para pie con su cédula comparezca eu este Juzgado Aint-r-gora setenta, el dia treinta y uno del corriente mes, á ia« doce ile la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de ¡faltas que se le sigue por lesiones á la morena Joaquina Pozo.—Habana y Mayo 10 de 1882.— Mariano de Guisada.—Por mandado de tí tíría., Juan ieia C. Per*z, Secretario.	E O 20
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de ésta Capital.
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á Don Pablo Reini, natural de Franja, vecino queeru de Obispo número treinta y uno, soltero, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad si guro que si asi lo Pace sale oirá y adminis-rará justicia.—Habana Mayo 34 .de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. tíría., Julio Riveion.
E O 20
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Lucumí, natural de Africa, soltero, jornalero, de cuarenta años, para (pie dentro de nueve (lias comparezca eu est» Juzgado, para descargarse ilo Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Fernando Bazan, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de n6 so le declarará rebelde y¡eoutumoz.—Habana Mayo 14 de 1982.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. tíría., Julio Riveron.	E O 2o
Don Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de J esús María de esta Capital.
Pur est mi segundo e licto, cito llamo y emplazo á D. Carlos Raiielo, natural de Cariarías, soltero, de veinte y y seis años, sirviente que fué en el Real Arsenal de esta Ciudad, para que dcntio Je uueve dias se presente en la Real circe! á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le ,<-igq por estafa; alerto qu.i si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida juslicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua 3 de Mayo de 1382.—Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado, Juan Anureu.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, J uez de primera iustancia del distrito de Jesns Alaría.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empjazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de e-ta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta por lesiones al pardo Nemesio Valúes; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nú le declararé rebelde y coutu-maz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 4 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Autopio González. .	E O 20
Don Joaquín Camillas, JTiez do primara instancia de distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fresco y Soto, hijo de Antonio y Roseada, natural de la Cortina, soltero, jornalero y de treinta y siete años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió eu »ste Juzgado por hurto á D. Nicolás Visoso, cierto de que fi lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Alayo 11 de 1882.—Joaquín Cu nenas.—Pin su mandado, Mateo G- Alvarez. E O 20 Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey Rodríguez, de la Corulla, oltcro, carpintero y de diez y ocho años, y Don José Fernandez Lueje, natural (le la Habana, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presenten en el J zgado, á notificarse del fallo superior r e (ido en la causa quo se its siguió eu este .1 uzgado por hurto, cierto de (¡ue si así lo luciere le administrare justicia, y de lio ío declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiera lugar.—Habana Mayo 11 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Maleo G. Alvarez.
E O 20
Dan Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bermudez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Antonio y Di Josefa, para que dentro do nueve dias se presente eu este J uzgado, á elegir Letrado y Procurador que le asistan y defiendan en la causa que se le sigue por falsedad, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se entenderá dicho trámite y los demás que ocúrran con los estrados de este Tribunal.—Habana y Mayo 16 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresines.
E O 20
Don Auréli vno Martin y Alonso, Juez, de primera instancia do esta Ciudad y su partido judicial.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Díaz y á D. Toribio Delgado, de quien se se ignoran las geneiales, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa queso a stru-ye por hurto do animales a Don Facundo Diaz Villamil, cierto y seguro de que si así io hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los t’áuniis que ocurran.—Bejucal Mayo 8 de 1832.—Aurel¡año Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carballo. E O 20 Don Francisco Noval y Martí, Juez, do pihuera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de
Pedro Collazo, natural de Alquizar, vecino que fué de este término, soltero, labrador y mayor de edad, para que con su cédula comparezca eu este Juzgado, calle de la Merced húmero cuarenta y uno, ej dia veinte y seis del corriente mes á las once de su mañana, á la celebración del acto verbal dispueto en el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa instruida por riña y lesiones con el pardo José Claro Ibalmea, bajo el apercibimiento, que ‘le no verificarlo le parará en su rebeldía el perjuicio quehubiere lugar.-Güira de Melena Mayo ¡3 de 1882. —Pedro Alontes.—Por mandado de tí, tíría., Florentino de Vildosttgui y García, Secretario.	E O 18
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal
del distrito de Je-us Alaría.
Por el presente v por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito llamo y emplazo á D. Sixto Feó, natural de esta, soltero, de treinta y ciuco[años de edad y vecino que dijo ser de la callede Vives número ochenta y uno, para que comparezca con su cédula en este Juzgado, Amargura setenta, el dia veinte y cuat odel corriente mes, á las once de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Feó y D. José Echaga-rrua se sigue por riñas y lesiones.—.Habana 12 de Alayo de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Juan de la C. Perez.	E O 18
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez Municipal del término de Güiia de Melena.
Por el presente y por tre3 números consecutivos de a Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al asiático José
Ayon, natural de Cantón, vecino que fué de este pueblo, soltero, de campo y de treinta y cuatro años de edad, puraque con su cédula comparezca en este Juzgado, calle de la Alerced número cuarenta y uno, el dia veinte y seis del presente mes á las once de su mañana á laVje-iebvacion del acto verbal dispuesto en el juicio de lalta á que lia sido reducida la causa instruida por l-s¡ou que io infirieron; bajo el apercibimiento que de no verificarlo, le parará en su rebeldía e' perjuicio que|hubiere lugar. —Güirade Melena 13 de Muyo de 18S2.—Pedro Alontes. — Por mandado de tí. Sría., Florentino de /ildostegui y García, Beoretario.	E O 1S
Don Pedro Montes y Muñoz, Juez municipal del término de Güira de Melena.
Per el p esente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á lo» asiáticos Felipe Ayá y Benigno Alerto, ámbos naturales de Cantón, el primero vecino de la Habana, soltero, labrador v mayor de edad, que estuvo en el año de mil ochocientos ochenta, trabajando en la reparación de la línea del ferrocarril del Oeste en el Gabriel; y el segundo soltero, del comercio y mayor de edad, que e.u dicha época era depeiidiento de la bolega de Estéban Betaucourt, en dicho barrio de Gabriel, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, cal le de la Merced número cuarenta y uno, él dia primero de Junio entrante, á las once de su mañana á la celebración del acto verbal dispuesto en el juicio de faltas á que lia sido reducida la cansa instruida por lesión simple al primero, bajo el apercibimiento que de no verificarlo les parará en su rebeldía el perjuicio que hubiere lugar.—Güira de Melena Mayo 13 de 1832.—Pedro Alontes.—Por mandado de S. Sría., Florentino de Vlldostegui y García, Secretario.	E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de e.licto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto
Y	seguro de que si así lo hiciere se le administrará jus-
ticie,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, puraque con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría , Gaspar Varona.	E O 18 .
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer ed cto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno José Aguilar Perez (á) «Él Aloro,» para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-n strará justicia, y de lo.contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Alayo 10 de 1882.— Ramón Alaría de. Aráiztegui.—Por mandado de 8.Sría. José García Tejada.	E O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia on propiedad de eets partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve dias se presente en, la Escribanía del actuario para ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado eu la causa qili se le .-igue por robo al billetero D. Salvador Luis P«rez, seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se lerdeelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha nulificación, citación y emplazamiento y demás tramites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco y Mayo once de n.il ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Alai tí.—Por mandado de tí. tíría., Bueu i ven tura Sánchez. Y para su pub'ieaeion por tres números dé la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha utsupra. —Buenaventura Saucbi z.	E O 18
D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de BejtiCil, de veinte y tres años y soltero, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quasele sigue por lesione/á D. Viooute Barbin, seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante s los estrados del J uzgado con quien se cuten i i -ráu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Alayo once de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco Noval y Alartí.—Buenaventura Sánchez.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta ofi-
cial, expido el presente en Jaruco fecha ut supr i.—Buenaventura Sánchez.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Pot- este mi tereery último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Perez, natural de Canarias, de treinta y citiooaños, zapatero, de asta tura alta y vecino de la Chorrera, para que doutro del término ríe nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta en la
el término de nueve días «e presente en laeárcel publica oe esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. J sé Blauco García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para íes trámites que ocurran.—Habana y Alayo 8 de 18S2.—Joaquín Canellas.—Por su mandato, Luis Masdn.	E O 19
Ldo. D. Mariano de Quesadq, y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres númeroa consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á los morenos Victoriano Vicengallado, natural de la Habana, soltero, de cincuenta v cuatro años, albañil y vecino que fué de la calle de la Florida número ochenta y seis, y núías Zuvillaga, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan con sus cédula« en esté Juzgado, Amargura numero setenta, el dia veinte y dos del corriente mes, a las (loca de la mañana á la celebración dei acto verbal en el juicio de faltas que contra Zuvillaga se sigue por lesiones á Vicengallado.—Habana Alayo 12 de 1882. María-no de Quesada.—Por mandado de ¡á. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 19
Lio. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de J-sus Alaría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, cito, llamo y emplazo á D. Félix llallis y García, natural de Canarias, de ocho años do edad y vecino que fué de la calle de Peñalver número uno, y á D. Aurelio Diaz, natural de esta, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan asistidos de sus padres ó tutores á este Juzgado, Amargura número setenta, el dia veinte y dos dei corriente mes, á las do e de 11 mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que se sigue contra Donis por losion á Diaz.—Habana y Afavo 12 de 1882.—Mariano de Quesada. — Por mandado de S. Sría., Juan de ia C. Perez, Se Tétano._______E G '!)
CONVOCATORIA-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de ATaizo del corriente año me han sido pr, sentadas una solicitud y relación suscritas por T). Agustín Go.ytisolo y Digat, corno apoderado de su Sr. padre ü. Agustín Goytisolo y Lezarza burti, soliodando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio'de elaborar azúcar ti tilado «San Agustín,» ubicado en el término municip il de Santa Isabel de las Lajas en les haciendas denominadas «Crucss» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordeles ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y ní'l trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces- y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión eu Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ala-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con d camino que conduce de Santa Isabel de la» Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Joaquín Podroso, terrenos de D. Cárlos Cantoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Forrera, de D. Francisco Rodríguez á Di Rosa Atora y de I). Severino Perez.
Y como dicha finca se halla situada en.1 s mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Alontero,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe on las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro dei término de treinta dias ' si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pievenida en la regla 5* del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro Ja presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
|ira.—Kalael Aginar.	E O 20
Don Gumer-indo G, Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, «ilo, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carril o, vecino de Gfiira dé Melena, labrador, ignorándose las demás generales, y á D. Serafín Suaivz Carreras, natural do Madrid, vecino y Alcalde de barrio do Güira de Aleleaa, casa lo y mayor de edad, para que c-n el término de nuevo dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel püb i-ca de es'ta villa, á descargarseile [a pulpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto do un cat-ajio da D. Francisco Fernandez de Veiazco; seguyo de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y da lo con?
A UTOS.
eausa que se le
sigue por lesiones á Don José Rosas Fernandez, cierto y la sociedad de Llngunas y Compañía, natural de Guf- I	de ouh si así lo hiciere se le oirá y administrará
ruibo, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á la justicia, y de h contrario se le declarará rebelde y oon-dolacion del ingenio «Tivotivo,» par. que eu el tér-1 turnaz y por bastante ios estrados del Juzgado, par¿i los mino de nueve dias después del Ultimo anuncio oompa- tenues ulteriores del proce ‘¡miento.—Habana Mayo rezca en este Juzgado, á descargarse de la«¿3ulpa que le nuevtíu© nciu ocli ocie utos óchenla y dos. Juan Valdés resulta en ia causa criminal que se le sigue por lesiones 1	Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez
á Ja'de su clase Emilia, cierto y seguro de que si así lo j Insua.—Y para su publicación en t ivs números de la Gn-Inoiere so le oirá y administrará justicia, y en otro > ceiaeneia1 libro la presente, en su misma fecha,—Auto-caso se le declarará rebelde y por b talante los estrados 11111 Alvarez Inaua,	E o 18
del Juzgado con quien se entenderán loS demás trámi-! Don wureliano Mirlin y Alonso, Juez de primeya instes de la causa.—J u-ueo May > dit z y seis de mil ocho- rancia de esta Ciudad y su partido judicial, cientos ochenta y dos..—Fraucisoo Noval y Martí,—Ra- p®r 's,e mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. fuel Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Andrea Romero y Gómez, natural de Canarias, viu-Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha tit. sil- *j°t mayor de edad y maiiuero, para que en el término’
~	~	¡ de nueve días se presente en Ja cárcel de esta Ciudad,*á
i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le i sigue por hurto de una albarda, cierto y seguro de que si ! así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante Jos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Bejucal Mayo 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso,— Bor mandado de tí- Syía., Angel Carballo.
E O 18
Don Severino Prieto y Poréira, Juez de primera instau-cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mpr-no •Alauuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, paya quo eu el téyqiioo de nueve di is sa presente cu la traído »e les declarará íebeldes y contumaces, parando- cárcel ue esta ciudad, á descargarse (le ¡a eulpa que le les el mismo perjuicio que si presentes fuerea.—dan resulta en la causa que-éneste Juzgado se le ¡sigue por la-Antouio Muyo cuatro de mj) ochocientos ochenta y dos. 1 sienes á la parda E.vira Vida1; cierto y seguro de que —Gumersindo G Solís.—Antonio de Porto. Y para su si «sí lo hiciere se le administrará recta y cumplida jús-publicaoion por tres números do la Gaesta oficial, libro ; tlcia, y de lo contrario se le declarará rebelde"y contula presente cu San Antonio Mayo 4 de 1832.—Antonio ¡ Jftaz é jucqrsa en las penas de ia Ley y por bastante los do Porto.	E O 20 i estrados del Juzgado para Jos ulteriores trámites de!
Don Severino Prieto y Parelra, ,1 uez de primera instan- procedimiento —Habana 11 de M-iyq do J8S2.— Severliyo ida del distrito de BeU u de esta Ciudad.	I Prieto.—Por mandado de S. Sría,, Joaquín‘Lancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á	E O 18
los pardas R-imou L-izuga y Petrona Oriol} i, el primero Pedro Alontes y Aluñ iz, Jiuz municipal del térmi-natural Je Guanabacoa, soltero, cocinero, conrodeyein-	no fie Gfiira de Melena.
le y dos años de eda I, y la segunda, corno de diez y I	Por el preseqte y por tres ryfimeros consecutivos de
iiu-sve años, ignorándose sus demás generales, y ámbo i ; )á Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno libre patrocinados del Dr. I). Claudio Francisco Poyet, para : Pilar Rodríguez, natural y vecino de Guau ijay, do e,-que en -‘I término do nuevo dias contados desda esta j tado sopero, carpintero y de veinte y sieteaños de eda-í lecha se piGscnUm en la cárcel de esta ciudad, á descay- para que con su cédula comparezca ep este Juzga lo, cagarse de la culpa (¡uo los resulta en la caina qiye insr.ru-! ¡le déla Merced número cuarenta y uno, e} dia primero yo por robo de dinero y prendas a} citado Poyet, ciertos i de Jumo entrante, á las once de su mañana, á la celo-y seguros de (jue si asi lo hicieren se les oirá y adminis-! bración del acto verbal dispuesto en el juicio de fastas liará roela y cumplida justicia, y de no se les declarará 1 ñ qqe ha sido yeduoida en cuanto á él la causa instruida íebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la por disparos de arma de fuego, b»jo apercibimiento que Ley; dándose por bastante los estrados del Juzgado para ¡ de uo verificarlo le p irará eu su yebeldja el perjuicio lis notificaciones y demás trámites del juicio.—Ha- que hubiere lugar.—Güira de Melena Mayo 13 de 1882. batía Mayo 11 de ls82.—Severim» Prieto.—Por su man- —Pedro Montes.—Por mandado de S. Sría., Florentino dudo, Matías Márquez.	E 0 J8 de Vihlosttgui y García, Secretario. E O }3
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia [ Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez munieinal en propiedad del dislrito del Atonseyrate,	I dei distr.f > de Jesús Alaría.
Por cate mi s gnu lo edicto y pregón, cito, llamo y I Por el pregante y por tres números consecutivos de emplazo á D. Manuel Perez Fernandez, u ituial de L >- la Gaceta oficial, cito, llamo y e nplazo al par.lo José ja, barbeta y de veinte y un años, i ara (¡ue dentro de Valdés, cuyas generales se ignoran, pura que con sil eé nueve dias sr presente-preso eu la cárcel púb lea á des- 1 ' '	.....
En tos autos del concurso necesario de D. Juan Veguer que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Jue-de primera Instancia del distrito ileGuadalupe, que por el presente se convoque á to tos los acreedores para la junta general que ha de tener efecto el dia doce de Junio próximo, á ia una dj la tarde en los salones que ocupa el Colegio de Abogados de esta ciudad, para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto hará ei concursado, y al propio tiempo para proceder á la elección de Síndicos; en concepto que para este caso sólo podrán concurrir los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos, ó que ios presenten eu dicho acto. Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—
Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos oohenta y dos.—Arturo Galletti.	C 20
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate.
Por este segundo edicto so hace público; que el dia treinta y uno de Setiembre del año próximo pasado, falleció en esta ciudad, sin otorgar testamento D. Calixto Beltran y Mendoza, natural de la Provincia de Paleada, hijo legítimo de D. Bernardo y de D? María, y de treinta y un años de edad, convocándose por este medio á todos los que se crean con derecho á heredar al finado Beltran, para que en el término de veinte dias contados desdé lu publii ación de este edicto, se presenten á hacer valer el de que se crean asistidos; advirtiendo que se han presentado optando á la herencia, D. Gerónimo y D? Teodora Beltran y Mendoz >, hermanos del difunto y que existe otro hermano nombrado 1). Bernardo que se ignora su residencia en la actualidad,—Habana diez y siete de Alayo de mil ochocientos ochenta y doo.—
Iímilio Varela y Peón.- Por mandado de S. Sría,, José Alaría Espiui sa.—Y para que se publique eu tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente eu su ficha.—José Mí Espinosa.	O 18
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
En los autos del concur o de I). Francisco Puma-rada y Pando, se há señalado el dia diez y nueve de J linio próximo á las nueve de la mañana, en lo?, salones del Colegio de abogados, sito Mercaderes número dos, para la junta general de acreedoressobre nombramient ■
(lq.Síudicos; y en su consecuencia se convoca á dichos acreedores para su comparecencia el dia, hora y luear expresados; eu concepto que sólo podrán concurrir los que tengan presentadas los títulos de sus créditos ó los que los presenten eu aquel aoto.-Habana Mayo 10 de 1832 i — Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Sría., I Bernardina) Srar z. —Y para su pub icacim en tres nú- I meros de Gaceta oficia! de esta Ciuda 1 libro la presente etr la propia fecha.—Bernardino Surez. C O 20	!
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 1)2 Micae'a Hernández y Alediua, natural de Canarias, soltera y D? ,
María García Cabrera, natural de Canarias, solt ra, | meretriz, cuyos domicilios se ignoran, para que el d a treinta de Junio, de doce á una de su rnañ ina oompa- ; rezcan en este Júzga lo, plaza Catedral número tres, ul . a áo verbal de faltas dispuesto en causa contra la prim - ] ra, apercibidas que de no comparecer se celebrará el ac- ■ to en rebeldía.—Habana y Mayo 8 de 1882.—Alberto i Chappi.	C O 20 i
L lo. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jo é ■
Gabriel Valdé», soltero, tabaquero, de veinte años, natural de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para ! que el dia treinta y uno del corriente, comparezca en este Juzgado, al acto verbal de faltas dispuesto en causa í contra el mismo por lesiones al asiático Comedio Gar- | cía, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en r bchita.—Habana y Mayo 12 Ue 1882.—Alberto j Chappi	C O 19
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de ! esta villa y-ni partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se | convoque al asiático Ciríaco y al conocido por Cura, trabajadores que fueron del ingenio «Jesús AI iría,» sito en Nueva Paz, el primero, natural de asíu, soltero, do ®8tá Imprenta cuarenta y un años de edad, labrador y ve-ino -leí término deCabezas; ignorándoselas generales del segundo; á fin de evacuar un acto de justicia en 11 cuasa seguida contra el pardo Juan Bello por hurto de una cartera y dinero. Y para su publicación, libro la pr sente.—3üi- 1 nes Muyo 5 de 1882,—Francisco Muñoz. C O 19 Don Aligue! Francisco Víondi, Juez d s prim *ra instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente, se c invoca á las personas que se crean co i derecho á un i'elej de cobre dorado, tistema remontoir, del número 16.716, á fin da que se presenten en este Juzg ido á evacuar un acto de justicia eu las di • ligencias formadas por haber ocupado el referido reloj á un pardo que trataba de venderlo á un a-iátioo.—Y para su publicación en laGace a oficial, expido la presente en
---------------------■ -	----- -i
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime, ra iuslancia di propiedad ce (‘.»le partido ha dispuesto por ante mí en caura que se instruye por ¡ncemlio\|eui,2
casa de D. Antonio Hernández, .se convoque ni moreno
Jorge Vallina, vecino de Güines, p ira (pie en el torm¡ no de nueve dias se presente en este Juzgado á i>re-tar declaración.—Jaruco S de Alayo de 1332.—Rafael Aguiar
C O is '
El Señor D. Pablo Alartí uez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad t,nr ante mí lia dispuesto, que por tres números de la O ieeía oficial de la Habana, se convoque á D. Aristidesi müu. tero de Espinosa, para que dentro del término de riuiatñ dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número 58 formada contra p Isidro Fernandez, y otros por estafa.—Y ctiHiplfo'ñdú lo mandado, firmo la presente en lu Habatmff s de M». yo de 1882.—Pa-cual G. Herví!).	C O 18
El St ñor Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, eoiivoquu á las personas que conozcan á D, Estéban Caballería v Robles y puedan facilitar algunos datos respecto ft posee ó no Idem s de fortuna, para que se.presenten en este Juzgado, O’Rellly número cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y para su cumplimiento y pubjj. ciclón por dicho periódico, pongo la presente.—Habana Mayo 6 de 1882.—Alejandro Nuñez.	C O 18
El Señor D. Baldo Alartiuez Sauz, Juez de primer» instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad penante mí ba dispuesto, que por tres números de la(láceta oficial (te la Habana, se convoque á D. Juan Martínez vecino que fué de Príncipe Alfonso, número veinte» ocho, para (¡ue dentro del término de quinto dia comparezca en ente Juzgado, para evacuar «u acto de justi. cia, eu la causa formada contra D. Isidro Fernandez Perez y otros por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á,8 de Mayo dé 1882. Pascual G. Héivfs	O O 18
E1 Señor D. Pabló Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de ia Catedral de esta [budad, por auto mí ha dispuesto, qnepov tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convpque al asiático Julio Su-poe, vecino que dijo sor de la calle de los Angeles nfl. mero cincuenta y (ios, y que tiene cédula número3S01 do feo Ir i 13 de Marzo último, para que dentro ilel tér rpino da quinto dia comparezca en esto Juzgado, para evacuar mi acto d»justicia, en la causa número 220 formada contra Dolorei Caballo: o, por hurto du d i ni ero ai mismo.— Y cumpliéndolo mandado firmo la prcseule en la Habana á ti de Alayo de 1882.-Pascual G. Hervís
C O 18
El Señor Juez de primera lactancia, interino de es'a villa, y sil partido, lia dispuesto, re convoque por la Gaceta oficial, á 1). Solero Montano, puraque se presente en este Juzgado, á evacuár un acto de justicia, en la causa segui la contra I). Eduardo Barroso, y otro por hurto de bueyes y para quo lo disuuiesto p¿f íu «ría. tenga efeci" libro a presente.—Güines Alayo Lie 1882.—L. Juan Bts. D az.	C O " 1»
El Señor lu z de pr mera instancia do esta Ciudad por ante mí ha dispuesto, quo por tres números consecutivos -le la Gacela oticl 1, se convoque á los asiítb eos Juan Perez, Antonio Pablo, Antonio Así, Anselmo García, Bernardo Cárdenas y José Achin, veolnoa que eran de.AI riauao, para que dentro de^quinto dia se pr#. sentón en este Juz iado, á evacuar un aoáo de justlciu.-Bejueal Mayo 8 ele 1882.—Angel Carballo. O O 18 El Sr, Juez de primera instancia del distritod; Alonserrate, ha dispuesto, que por tres números de I» Gaceta oficial, se cite á I). Bernardo Billar, vecino qne era de San José, número ciento, para que comparto« eu esto Juzg ido con objeto de prestnr un acto do Justicia en causa criminal.—Habana 8 de Mayo de 1882.— Julio Riverou.	O O 18
El Sr Juez de primara instancia del distrito deGua-dalude bu dispuesto, por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, t-e convoque á D. Agustín Pedrona, cuyas gonem-1 s se ignoran, á fin de (¡ue comparezca en él Juzgado sito Inquisidor Ir Iota y cinco eu dia y hora hábil, j evacuar un acto de justicia. -Y para quo tenga'efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana 3 de Alayo dé 1882,—Rafael del Pino.	O O 18
PARTE NO OFICIAL
=f=.
HABANA 20 DE AI A YO DE 1882.
Servicio sanitaaro.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos lasVolieiten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ma baña n? 78; la 2!, calle de A guacate n? 79; lu 3?. calle del Aguila ni 47; la 41, calle de Alanrique n? 84;'!s6' calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Eatév'ez n? 23 y la5* calzada do Jesús del Monte n .sfrf.
Junta de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de meé:—sr. Vocal D. Luis Mí CJowl«y.
Junta piadosa de sefi iras de la ATaUrnidad.—Diputación de m s.— Seas. U'í Dolores Herrera de Rom»»» y Di Concepción Rodríguez de Navarreie.
"ARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en ol. Despacho ds
IiET
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
1‘AKA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obro
_ _______________ ^ ______________________ __________ se halla de venta en el despacho de esta Imprenta,»
Sagua la Grande á 8 de Mayo de 1882.—Miguel Francia- tres pesos billetes el ejemplar, co Viondi.—Por su mandado, Avelino Betancourr.
O O 19
D, Aliguel Francisco Viondi, Juez da primera Instancia interino de esta villa y su partido.
Por el presente, se cita á un pardo cuyo noihbre y generales so ignoran, (¡ue el dia veinte y dos del pasado trataba de vender á un asiático un reloj de cobre dorado, sistema remontoir, á fin do que dentro de cinco dias se
¡ Doce mil quinientos noventa y «los pesos «w!
presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia	,	,	,	. 1	.
ótfm diligencias que con tal motivo se instruyen.—Ha- t'n , 11 culc*a,‘> _ buena construcción ama la Grande 8 de Mino de 1882.—-Aliguel Francisco gravamen. Dará razón D. Benito Znazñávar en
de menores, ?e imponen con las debidas segurid*-des, ó se empican en dos casas que caten situada»
y libres df
Viondi,—Por su mandado, Avelino Betaucourt.
C O 19
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couyoque á D. Juan Aloré, para que d -ntro del tercero dia después de! último anuncio comí arezca ene) Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Alavo 10 de 1S82.—Zacarías 13 resines.	O O 19
Ei Señor Juez de primera instancia del distiito de Belen eu esta Capital, por ante mí ha dispuesto, quo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! de esta Ciudad, se convoque á Di Rita Padilla y Marios, vecina que fué de la calle de Luz esquina á Curazao, para que dentro do quinto día comparezca eu tste .1 uzl gaiio, silo en la calle de Zulnota número veíale, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 11 de 1882'—Alalias Márquez,	O O 19
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto, (¡ue por este árdan y en tres números so convoque á la parda María Tomasa Ipove-dentro de
su escritorio calle 1 á 5 de la tarde.
de la Obrapía numero 25
Don Rarnon Alaría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
p.n- el ¡.rósente bago saber: que en virtud del juicio "nueve días se presente-preso eu la cárcel ¡>úb iua á des- I dula comparezca ei¡ este Juzgado, sito Amargura núin? ejecutivo promovido por el procurador D. Juan Felipe cargarse de la culpa que le resulta en causa que aa le setenta, ei día veinte y cuatro del corriente mes, á las Ponee en representación de D. Manuel Osorio y Herre- sigue por le-iones, seguro de que si lo hace se le oirá y doce de )a mañana al acto yerbal en el juicio de tallas
ra contra D. Justo Santa Alaría y Rojo, en cobro de dos mil pe-oJ en oro, procedentes de escritura otorgada en veiuto y seis de Abril del año próx ino pasado, unte el no ario D. José Alaría Gamboa, se despachó mandamiento de ejecución eu doce del actual contra el referido Santa M .ríi y Roj >, para el re luerimiento <h> pago y embargo correspondiente. Y habiéndose rea lzado dii lio requerimiento á instancia del acreedor con el Ex imo. 6 llano. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, por ignorarse la residencia del ejecutado, conforme á lo
armas sm
licencia se lo sigue. Habana Mayo 12 de 1832.—.Mariano de Quesada.—Por maridado de S. Sría., Juati de la-<j. Perez," Secretario
E O 19
administrará justicia, yde no será declararado rebelde que por portación de y contumaz é incurso en las penas do la Ley teniéndose por bastante los estrados del juzgado, para las notifica» ciones y demás trámites.—Habaua y Mayo 11 de 1882.—
—Emilio Varela Peón.—Por mandado de tí. Sría., ¡ Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera tns* José Alaría Espinosa*.	E O 18 I tancia del distrito del Pilar,
ton Pedro Montes y Muñoz, Juez Aluuicipal del tér- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á mino de Güira de Alelena.	¡ D. Luciano Sánchez Valdés, natural y vecino de esta,
Por el presente y por tres números consecutivo i de soltero, carpintero, de veiute y cuatro á veinte y seis Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno libre años 6 hijo de D. Miguel y D? Rafaela, d fin de que en
ras, | ara que dentro de según lo dia comparezca en el
Juzgado, Inquidd.ir número treinta y cinco, á primera I de que pasado dicho plazo sin audiencia á las ocho de su mañana á preslar una de- ■ claradou —Habana Mayo 9 de 1882.—José Garda Te-Jaáa.	C O 19
El Señor Juez de primera iustancia del distiito de Belen, por ante :ní lia dispuesto que por tres números eonsecutiy >s de la Gaceta oficial, se convoque a! asiático Estanislao Antonio, para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zuindá número veinte, á fin de evacuar uu acto de jiirticla en causa criminal.—Habana Mayo 8 de 1882.—Francisco Ozeguera.
G O 18
El Señor D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia er¡ propiedad do este partido, ba dis-
puesto por ante mí en causa criminal (¡ue se instruye por lesiones al asiático Lorenzo Atuy, vecino del Agúaosle, se convoque á éste para que se presente en este Juzgado para ser reconocido, teniendo para ello el término de nueve días.—Jaruco y Alayo 7 de ¡S82.—R .fací Aguiar.	C O 18
El Sr. Jaez da primara instanota del distrito del Monserrate,-ba dispuesto que por tres números de la
Compañía Española dkl am-mbrapo dk pli la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de (l’** Compañía, que so proceda inmediatainstite J"1 bro de créditos atrasados por consumos degs9ise ruega á todos los Sres. consumidores que set!n cuentren en este caso, se sirvan satisfne1’1'‘¡li cuentas á presentación, ó en la oficina de 1» LnlU" pimía, en todo el presente mes, en la intcligrixj
haberse efret^'1
el pago, se verá la' Compañía en el sensible de retirar los metros á los Sres. deudores. Arej Habana 11 de Mayo de 1882.—El Adm""*' trador general, Rafael Cerero.
Compañía del Fækro-oarril entke y Yíllaclara.
ClENF
ujiaiJ
Secretaria.
lílli»“’ lanie"’
22 d«l d-
La Directiva en su sesión de 28 de Abrí lia acordado se convoque á Junta general reg taria que tendrá efecto ú las doce del d¡® - r rriente mes, en la casa mimer 56, calle de 8an ÍL ■	-- ció, á fin de que lus
Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Blanco, D. José del informe de glosa de M cuentas correspond*11
a- rw.il.rfi de >
López y morena Adola, cuyo apellido se ignora, para ¡ , i „«Y AL
que comparezcan eu este Juzgado para practicar uu ac-	económico vencido en ol de Octu 'carg^
t ule justicia en causa criminal,—Habaua Mayo 9 de ebjun un Y ocal para la misma Directiva, n;
1882.—Julio Riveron.	<q O 18
Ei Sr. Juez del Monserrate, ba dispuesta oue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai pardo Elijio Rincón, que residía Campanario número ochenta y siete, para que comparezca en este Júzgalo p tra prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 10 de 1838.—Julio Riveron.	C O 18
ha provisto interinamente,	. Mor-
ii abana 4 de Mayo de 1882.—El Secretario, * cial Calvet.
IMP. DEL <1391 e Y C.VPÍT 4SI 4 GEN U