«sa
Bsak&i
irm»
- ■** MPMWI
Él SeñorJue/. ile primeva ii,s£aúeia (16 este farti il o judicial de San Cristóbal de los finos, ha dispuesto que. por tres números consecutivos' de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Mujica y.Soroa, por ha fiarse ameni te en la Peníusula, la parte dispq.-uiva de la sentencia proniinciàda por la Exorna. Real Sala de lo criminal do fe Audiencia del territorio; én la Causa que se le siguió por lesiónés al íhoretio Mauuel, patrocinado de D. Martin Vera, qúe dice asfi-s-Vistos, siendo ponente el mas .¡istrado D...Luis Gonzaga del Mármol, Aceptandp los resultandos y considerandos en (jue descansa la sentencia consultuda. Fallamos: qué debemos confirmar y confirmamos, c'óü las costas de'ésla segunda instancia, también fie ofirioTa ex presada sentencia, entendióndosé absuelto solamente el procesado Mujica y Soroa por falta de prueba. V asi por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos,—Eugenio Sánchez de Fuerites.—Julián Peiaez del Pozo.—Luis Gonzaga del Mármol.— Leída y publicada fu<5 la anterior sentencia por el Sr. irínjistrado ponente D. Luis Gonzaga del Mármol, en la audiencia pública de este día de que certifico:—Habana Abril v*T ote y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el Escribano de Cámara, Agustín Gai cía Marcos.—Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presentò coti el visto bueno del Sr. Juez de primera instancia, á los efectos legales.—San Cristóbal Enero 24 de 1882. -S intingo H. Gutiérrez de Celis.
A O 30
•vrrr
ZlSXCTOfi.
instancia
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera
propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, elfo, Hamo y emplazo ft
I)	. Estanislao Perez-V Armas, hijo de I). Tomás y Di
Marta, natural de Rata han (i, soltero de veinte y cinco años y jornalero, para que dentro dál término de nueve (lias Be presente eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos; á fin de que designe abogado y procurador que ie defienda en la causa que se le sigue por lesiones en riña á D. Alejandra Perez, cierto y según; de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Hatóiua veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagós.*-Por mandado'de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo la mandado para su publicacioq en -la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 22 do 1882, —Antpuio Alvarez fnsua.	E O 30
J)	on Joaquín Caneilás, Jue» de primfra instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta dé edicto. cito, llamo y emplazo á ü. José María Lema y Cutjvás, hijo de Don José y «le D? Estrella, .natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve di-as contados dpsde la última publicación se presente eu este Juzgado, OjReilly núrn cincuenta y seis, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco.pesetas que se le ha impuesto en cauda par estafa, y no verificándolo fe parará el perjuicio cop-si.qji rite.—Habana Enero 24 de 1882.-Joaquín Cane-
Maa—Porau mandado. Lio. Rainon Portoearr*ro.
-	9	*.	■.	E O 30
Roa .Tua i Valdés Pagó», Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Petronila Mjtítinez, -natural do Consola cioñ del Sur viuda, mayor de edad, á fin de que dentro del término de nueve dia», se presente en la Casa fie d jodiidas de esta eluda i. á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto v seguro de que si asf Lo nácese le oirá y admitías-, trará justicia y de lo cont rarió Se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por Instante los estrados del Juzgado- con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Enero ¿(i de 1882.—Juan Valdés Pagó»*.—Por mandado de B. arfa.—
Luis Blanco.	.	-f* P P . .
Ron Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
.Por este mi primer edicto; cito, Mamo y emplazo á Ron Manuel Rey Rodrigue/., de la Coruña, soltero eavpintero y de diez y ocho años y Don José Fernandez Lueje, do la Habana, soltero, dependiente y de veinte años para que se presenten en este Juzgado á notificarse del fallo superior réoiridcnen la caoba que se le siguió eú este Juzgado por hurto; ciertos de que si lo hicieren les administraré justicia, y de no los declararé rebeldes parándoles los perjuicios que hubieren lugar.—Habana Enero 18 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado ' Mateo G. Alvarez.	B O 30
Ron Joaquín (Lucilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, natural y veeipo de esta, soltero, y de diez y seis año--, aprendiz para (jue dentro de nueve (ha* dentados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad á desear-gai-só de la culpa que le remita en la causa que se tosigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y donale trámites que ocurran.—Habana 2ó de Enero de 1882.—Joaquín Oa-ellas.— Por su manda lo, L lo. Ramón Portocarrero.
E O 80
N« s Pino. R. AndrésIlrreta y Lardizalial, Rr cu Sagra-da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor v Vicario general de este Obispado por el Exornó. <5 Tibió. Br. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. R. Káfatel de Medina, la propiedad de la Capellanía do dos mil pesos que man ló fundar R. Mutual Barrancos; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; y por tanto por el presentecitamos, llamamos,1 y convocamos á todos los que se consideren con derecho rt su obtención, puraque dentro de nuevo dias, á contar desde la publicación de este edf to, (pie damos y asignamos por único y perentorio término; se presenten en este nuestro tribunal de justicia á deducir el que los asista; apercibidos de|qué pasada dicha dilación, se prooverá según co-responda. Dado en la H (baña a veinte y cuati-1 (l ¡ Enero de mil Ochocientos ochenta y dos.— I)r. A mi rúo Urjre-ta.—Por mandado de su Señoría 1 lustrísiiua. — Ld i, Ramón de Ayala.— Y para su i Hiero ipil en uu número de '’.la Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente: fecha ut supru. — Ldo. Ramón de Ayala. E O 30 Ron Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Collado. Maderme,, natural y vecino del piteólo de Padérnica, en Eqtaña, soltero, de veinte y cuatro años, cubero, hijo de D. Gaspar yR) Leonor, sin instrucción, j>ara que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina uúiu? cuarenta y ocho, á iioiitiaar.se de la sentencia recaula en causa que se le sigue por íiitse iad de uu pasaporte; cierto y seguro de qu - si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estradosdel Juzgado para las ¡nolilieucioiie* y demás trámites que ocurran.—Hanaua y Enero 24 de 1882.—Aniceto d > Calma.—Por mandudo de S. Bría.— José María Espinosa.	E O 28
De. I). Guillermo Barrial y Berna!, Jqez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
P* r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Valdés Ramírez, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de veinte y seis años y zap itero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente preso*eu el lugar correspondiente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propie.tad de R. fosó Cruz; emi to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administran! justicia, y de no se le declarará rébelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.
—Guauabaeoa Enero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Berual.—Por man din! ó de B. »ría., Francisco W. Armengol. — Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presenté en la propia fecha.—Bernal.—Por mandado de B. Si fu.,' Francisco W. Armengol.	. E O 28
Don Antonio Romero Torrado, Juez de Lancia del distrito de Brlen.
Por este mí primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Poveda y Herrera, lujo de Aniceto y do Leandro, natural de esta ciudad, soitero, albañil y de treinta años de edad, jiara que eu el término de nueve dias so presente en la Escribanía fiel actuario á notificarse del traslado que de la acusaciou fiscal’ se le confiere en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplí la justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicúrso en las penas de la Ley v por bastante los estrados uel Juzgado pura este trámite y los demás que ocurran.-Ha-baua 24 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado.
—Por mandado de S. Bría. Joaquín Lañéis.
E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por rste mi primer edicto y pregen, cito, Hamo y emplazo á Ron Juan Oliva, de unos cuarenta años de edad, vecino de la calle de Batí José núiqero ciento quince, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafaá D. José Oliva; seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por ba’staute ios estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda diehó trámite y los demás que ocurran. —Habana y Enero 19 de 1882.—Aniceto uo Palma.—Por su mandado, Zacarías Bees mes.	-	li 028
Ron Ramón María Ue Arái/.tegu-i, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi pr.mer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ron Amelio Lujan y Agüero, natural de Sun Antonio Ue los ii ño-, soltero, de trece años, icgi-llador é hijo de D. José María, para que dentro de nueve (lias después de 11 publicación de este edicto, se presente en la R* ai Cárcel de esta ciudad '
por hurto y el de incendio frustrado; cierto y seguro de
que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será decláralo, rebeldo-y.contumaz é iucurso en las ponas de la ¡Ley y por bastante los estradós-del Juzgado para Ips demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habaua Enero 16 de 1882.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría., J. Miguel Ñuño. .	K O 27
Don Aurelia no Martin y Alonso, Abogado dpi Ilustre Colegio de Búrgos y Juez (le primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Muñoz Bustamante, vecino que era dp Marianuo y profesor (ie piano, cuyas demás generales se iguoran, para que eu el término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato cou ocasión de robo de D. Teodoro Liarás, seguro (Je que si así ló hiciere se le administrará justi-oia, y de lo Contrario se le declarará rebelde y eontuináz y por bastante los estraios del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Eniro 21 de 1882.—Aureliano Martin v Alonso.—Por mandado d,e S. Sría. G upar Barona
E O 27
■pn-
primera ins
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, iner suplente del distrito de Jesús María,
Éor el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Federico fufaute, cuyas generales se iguoran, páraquecon sus cédu as y pruebas comparezcan eu este Juzgado, Amargura número setenta, el dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana al acto verbal eu el juiciode faltas coa el .asiático Casimiro Echarte.—Ha baña Enero 21 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría. Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgoa. y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.;
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Muro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto y,seguro de que si así lo hiciere se le a (ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tu-uiaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 19 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Bría., Gaspár Valona.	E O 26
Don Pablo Martiuéz Bát z, Juez de primera instancia ■ del distrito de la Catedral.
Por este mi següu lo edicto, cito, Hamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de O. José Vidal, natural de tienda, soltero, estampador y de seseiiCa y cuatro años; a ti i de que dentro del término de veinte (lias se presenten en este Juzgado, sito eu la calle délas Animas número 91, por medio de Abogado y Procura dor que lo representen. Que así lo tengo dispuesto én el iutesta lo del referido R. José Vidal.—Habana 16 de Enero de 1832.—Pablo Martiuéz Sauz.—Francisco de
Castro........... E O 26
Don Pablo Martínez Sánz, Juez (le primera instancia propietario- del distrito de la Cate Iral de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á todo el que se crea cou derecho á heredar los bienes quejados al fallecimiento de D. Aniceto S.uiz Arnaez, natural de Madrid y ma/qr de edad, á fin de que en el término de veinte días, se preseu.e en este Juzgado, sito eu la cali» dé Us Animas número 91, por medio de Abo gado y Procurador á deducir el de que se crean asistidos. Que u.si lo tengo dispuesto eu tos autos fiel intestado del expresado R. Aniceto Sáenz.—Habana lude Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 23
Don Pablo Martiuéz Smz, Juez de primera instancia propiotatio dpi distrito de la Catedral de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregoq cito, lla mo y emplazo á R. Joaquín Fonts y Oámps, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el ténhiuó do n ue Ve días ata presente en tla cárcel pública á descargarse de la cuíca que le resulta en la causa qúe se le sigue por estáfa á Di María Viiella; cierto y seguro de que si usi lo hiciere se ie pira y administrará justicia y encaso contrario se le declarar^ rebelde y contumaz y por bastante los estrados deí J uzgado eii las que se le harán las notificaciones que ocurrafi.-Habaua 21} de Butrode j8§l. —Palo Martínez Banz.—Francisco je Castro,
E O 30
Don Joaquín Cmellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
r orosta mi segada carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido jior Perico el AsturiaUO, de edatura regular, cerrado de barba, colijo de yrinlo y siete años y viste en senos de camisa y sombrero dp jipijapa, para que dentro de nuevo dias, contado» desdé la Ultima publicación si presente eu la Oireol de esta ciudad, á dpspargarse (le la culpa que le resulta en;la causa que se le sigua por estafa, si así lo hiciere so le eirá y administrará justicia, y dé Jpcpntrario se Te declarará rebelde y emití uaz, y por llagantes los piftqdo» dol J uzgado donde se lo harán las uoiilicaeioíies y denjás trámites que ocurran.— Hubaua y Enero 18 de 1882 —Joaquín Ofinrilas.— Por su mandado, Ldo. RJmon Portocarrero.	E O 20 ;
Don Juan Valdés Pagés, Juez de ptiqjera instancia Uél distrito dei Ocrro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y euVplaso á R". José Hernández1 Upré (á) Guaima, natu-ral y vecino de o-ta Ciudad; soltero, tabaquero, do veinte y un años de edad á fin do que dentro del término de nueve dias, se presente en la Iteal cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta eu Ja Causa juo se ie siguió por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo'bade so le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é inour-so.Cii las psuas de la Ley y por bastante-los estrados del Juzgad > con quien se entenderán los demás trámites jue ocurran.—Habaua 19 de Enero de 1832.—Juan Val* dés Pagés.—Por su m tildado, LiiL Blatieo. E O 26 D. Pablo Martina* Sánz, Juez de primera instancia propietario del distriui de la Catedral de esta ciudad. Por el presente edicto y eu diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Vi paró/, en la Península se hace saber á Juan Lapica, que hace muchos años vino á e-ta Isla á servir en el ejército el fallecimiento de su óádre Bernardo L ipica, (pie tuvo Ingar el d:a diez de Octubre último, el cual era naturul de Francia, vecino (le la villa de Cdig, en España y viudo de Josefa Navarro, siendo do edad de oohenta’añus.— Quo así lo tengo mandado.--Habana E iér'o 20 de 18s2. —Pablo Martillé* Sauz. —Francisco de (lastro:
E O 28
Don Anic to de Palma y Luj m, Juez da primera im t(libia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y eiuplaziá D.Uarpar Recio B-tan :ourt, natural dé Puer-lo-Príuuipe, soltero, fundidor de veinte y uu años, é hijo de D. Juan y D? Rosario, para (pie dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Ciudad; á fin de notificarte el traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido en causa seguida c mtra el mismo y otro por lesioues á R. Cosme Perez Sor,lo, cierto y seguro (jue si así lo hiel re se le dirá y a lmiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Enero 21 de 1882.—Anieeto.de Palma.—Por mandado de 8. Biía..— José María Espinosa.	E O 28
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito da! Monserrate eá ésta Capital.
Por este mi primer o ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Eduardo Iglesias y Fernandez, natural ds Asturias, soltero, de treinta y seis años, del comercio 6 hijo de D. Félix y de D? Petra, para que en el término de nueve dias se pre.ente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que contra el mismo y otro se s^ue por expendicioti de un billete falso; cierto y seguro de «jue si así lo hace.se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebíy contumaz é iucurso en las penas de la Ley.— Habana Eueio 21 de 1832.—Aniceto de Palma.—Por mandado (1j B. Bría-, José María Espinosa.
E O 28
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera Instancia do este partido judicial deSuu Cristóbal de Iqs Pinos e c. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á I), llamón Padrón y 7, ibala, hijo de R. Gonzalo y Oí Juana dé sus apellidos, natural ds Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral da lincas y de veinte y un años de edad, eu diez y seis de Agosto dé mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve días á contar del último de los tres consecutivos que tendrá efecto dicha publicación en la Gaceta oficial de laeapitai, se presente eu este J uzgado, para que se notifique de la sentencia pronunciada eu primera instancia, en la causa criminal (jue se le sigue por hurto de seis añojos á L). Benito Becerra, y para que Ala vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defienda en la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo asf se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contqmaz y por bastantes los estrados del Tribunal, en los que se le liarán la< notificaciones que ocurran, y se lo nombrará pura su defensa al Aboganoy Procurador que estuvieran en tumo, todo ásu perjuicio mediante su rebeldía. —San Cristóbal y Enero 23 de 1382.-0 irlos Q. de Torre.—Por mandado de S, Bría-, Santiago Gutiérrez
Oc íe	° u-
tes: uu armatoste de pino, nu mostrador. onp, pí^dia de mármol, una mesa madera pino, un escaparate pequeño id.,,im estañé madera de pino, avaluado todo eu dtweíeritos sesenta y ocho pisos oro, señalando el día ocho del entrante mes de Febrero á las doce, para que tengan lugat dicho acto; a i virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pufiiendo el que se interesa por adquirirlós, o uj o (a cse.de ponnenoro < en la decretaría de este Juzgado,-sfto Luz número tres, donde, se efectuará dicho remate.—Habaua veinte y eiete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solan > y Grauado». Por mandado de 8. Sría., Pedro de Urr-itia, Secretan ).
-	JR» 30
Ron José Solano Granados, Juez municipal del distrito; de Beleu de esta ciudad é interino del de primera instancia del mismo.	•»	•
Por el presente se hace saber que áconsecuencia del juicio de desahucio promovido por Di Micaela Valdés contra D. Francisco Pomar, gerente dé la sociedad Pomar y Hermano, el Señor Juez de Paz del distrito de Beleu, ha dispuesto se saqúe á pública subasta por el término de ocho días, los bienes siguientes: Una-artesa de cedro de medio uso, una idem id m para dulces, un torno, una máquina p ira levadura, una ídem para almendra, veinte y cinco tablas para pan, quince patios, ocho canastas, cuatro paletas, un cedazo, una caja pino, dos cachimbos, dos cuchillos, una romana mal estado, tres batidores, diez y nueve tártara, uqa pailita, do3 pas letas sin inaugo, uu mortero piedra, dos pailas* veinte y dos tártaras, cuatro jibe cedazo, una caja carbón eon ocho arrobas, seis cajas pino, un tinajón, uuapala vieja, un banco en mal e tado, una e-tufa, un colador, tres taburetes, un refrescador, dos hoyas-hierro, uu cubo; una pescadera, tres sartenes viejos, un mortero, uu colador, un cucharon, una espumadera, uu trinchante, un sartén viejo, cinco fuentes loza, un jarro hojadelata, un estanticó, un aparato tabla, loá que han sido tasados eu ciento cincuenta y ties pesos, treinta centavos oroj señalando el dia ocho del mes próximo de Febrero á ias doce de dicho día, para que tenga lugar el referido acto,1 y adv.irtiéudose que no se admitirán posturas que uo cubran lo( dos tercios de dicha tasación de contado; iludiendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormenores en la secretaría de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos—José Solano y Granados.—Por maulado de Bu Bría. Pedro de Urrutia.	R 30
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente 3e hice público haberse señalado el dia quince del entrante mes de Febrero á las nueve de la mañana para el acto de remate de la casa quinta calle lie Batí Benigno número veinte y seis, barrio de Santos Suarez eu Jesús del Monte, de manipostería y azotea, retasada en la cautidad de catorce mil cuatrocientos sesenta y un pesos, noventa centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sito Animas número noventa y uno, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho Juzgado el dia y hora señalado; advir-tlendo que no se admitirán proposiciones que no cubran Tos dos tercios de la retasación, que así'lo tengo mandado por auto del dia de ayer eu ios Seguidos por Di Lorenza Benitez contra D. Federico Pítari.—Habani diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.— Pjiblo Martin z Sanz.— Bernardino Su irez.—Y para su publicación por ta Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha doy fé.—Bernardino Suare?.	R 28
Don Joaquín Canellas, Suéz de primera instancia de distrito del Pilar.	i
Por el presente edicto só hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, sé ha señ liado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por .segunda vez de la casa calle del Inquisidor uúmerós treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil.uoveoitíntos nueve pesos tres eeutuvos oro, seguu pormenor que consta Cu autos, p ira los que quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y publiquese por treinta dias, no admitiéndose proprosicioiras sino por el precio de la tasación —Habana Eu -ro veinte y cinco de inii ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Oatiellas,—Por tqqn lado de S. y ría., Mateo Q. Alyap'ez,	R 30
Don Juqu Valdés Pngós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pr.sente hago saber: se suca á pública subasta por término de veiutp dias la casa cade de.Cainpu-uario número treinta y tres, avaluada ótí 'treinta mil ciento cincuenta y cinco pesos veinte y seis centavos en, oro, dos solares eu la Isabela, tasados en lacaqtidad de seiscientos veitfte y qn¡pesos yejnte Qenfcavos taiqb-iepien oro, un pajj» de tjrreuq eti el Cerro, avaluado en quinientos ejhcuenia y siete pesos tp>venta y dos’ centavos en' oro, y qu solar ¡situado eq oi CtyfjaplQ, valora lo en doscieutos treinta pesos ocho centavos también eu oro ;
stíiíiai'w ..................................
A1VA cmnsecuencia de la causa formada por robo de dinero y prendas á Dou Mauuel Polo, ha dispuesto .el Br. Juez (le primera instancia, que por t^MÚtaeroS cou^-eütivos de la Gaceta oficial, se haga saber a Don Juan Reinaga, vecino que se dice de Gientuegps. se presente eu este Juzgado á evacuar uu actodej us tica. Y pata su publicación, libro U preseute.-han AiRon.o Enero 8 de 1832.—Matías Gisp rt.	.	y rfu
El Br Juez de'primera instancia del diátrrto de Befen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de
la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Moia
y D.' Joaquín Alfonso y Compañía, par.y que a las doce de día hábil comparezcan en este Juzgado, sito Refugio dos íi evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 24 de Enero de 1832.-Francisco Ozeguera.
. L» U ¿o
E¡ Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-re iustaucia en propieda i do esta (yiudad y ^u partido, ha dispuesto por ante mí en causa criminal (jue imtr.i-ye por lesiones á D. Gaspar González, por disparo de arma de fuego, en las primeras horas de la noche del-diez y ocho de este mes eu el pueblo de Bao José de las Lajas, se convoca a las persomis que tengan noticias del hecho por que se procede y peisonas del mismo responsable para que eu el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado.—Jaruco Fuero 22 de 1882. Y para su inserción eu tres números comecutivo-} de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra» K*f*el Aguiar..
C O 2S
El ¡Se. Juez dé primera instancia del distrito ds Balen, por unta mí lia .dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Ramón Escarríele, para que á las ñoca de dia hábil, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.- - Habana Enero 24 (le 1882.— Francisco Ozeguera.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Chappoten, para queüentro de tercero dia después del último anuncio, o >mparezcan euml Juzgido en causó criminal.—Habana 23 de Enero dé l882.-t-Zacarías Bresmes,	O O 23
Dou José Ramón de la Grana y Miar, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia so iguoran, jiara qué dentro de quince dias iinproregables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de tercería de dominio promovida por D. Datnian Riera Pólice de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto /íayas, acompañada, de ios correspondientes dpcumeutos, y de lq cu U le tíe,conferido el expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasado. Si así lo hace se le oirá eu justicia y do otro modo ss seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juagado, como previene el artículo doscientos treinta y doi de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana,—Federico Rosado. C 14
PARTE EGGNGMfGA.
cuyo acto ha dqtener lunar en esto Juzgado, sito Acosf ta treinta y dói el dia diei y ocho ile Febrero próximo Venidero á las ocho (le la mañana. Pues así lo tengo mañ-lado en ios autos de ,1a testaiueutaría ie D, José Victqrip &Iaj>tlqez y Perez.—Habana E ero diez y ocho de mil ochocientos ochenta dos.—Juan Valdés Pagés,— Por mandado de B. Bría., José Nicolás de Ortega.
R 27
L io. Don José Solano y Qrapados, Jqez Municipal del
distrito de Belen.
Habiendo presentado én ente Juzgado munici|> il del distrito de Beleu, sito Luz número trece, pup Tetas de demanda enjuicio verbal D? Micaela Valdés, vecina de la calle del-Aguacate número cincuenta y uiro eon tra Don Francisco Pomar, gerente de la sociedad de Pomar y Hermano, vecino que fué de Riela iiflfln? setenta y tres, eu cobro de ciento doce jiesor oro, prooedentes de alquileres de la referida cusa á instancia de la autora por ignorarse su domicilio, lie dispuesto se cite al refé rijo Pomar por medio de ia Gaceta oficial y por dos nlimeros cqnsecntivos, para que comparezca en dicho Juzgado el dia primero del entrante mes de Febrero d i corriente año de doce á una de dicho dia; advertidas las liarles de comparecer asistidas de sus respectivas prue has, no admitiéndose después otras sino aquellas que no,estén en ous facultades po ler presentar; advertido tambieu el demándalo qúe si no eomparíae se continuará el jutaio eti su rebeldía entendién lose las demás notificaciones eu los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo al acto cou su célula perso nal. Y así lo tengo en provi leuda de esta (lia,—Habana veinte y cinco de Enero de mil ocho ieutos ochenta y dos.—José Solano y Grana los.—Por mandado de S. Bría., Pedro de Urrntia, Secretario.	C 2S
A consecuencia de los autos de la cuarta sección de la quiebra de la So cid a I de ürain y Oompuífía, ha dispuesto el. Sr. J(mz di primara instuiúa, dT distrito del Pilar por ante mí, que por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á lo’s acreedores de segunda tercera y cuarta cla-o, cuyos derechos estén conocidos, para que en la junta general que se ha de verificar el dia tres de Febrero del corriente año, á la una de la tarde en la casa calle de Aguiar múñelo treinta y ocho ante el Sr. Juez Comisario de dictia
E Q 23
la
de

quiebra, deliberen y acuerden lo proce lente acerca del exámen y aprobación de crédito -. —Lo que comunico á los efectos cunsig lientas.—Habana Enero veinte de mil ochocientos ochenta y dos, —Alejandro Nuiuz
C 25
Don Pablo Mirtines Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se c invoca á todos los que se crean cou derecho á la herencia del ultramarin >, D. Antonio Campis Coat, natural de Barcia, Provincia de Barcelona, casado, de treinta y cinco años y escribiente el cual falleció en esta Ciudad en catorce de Julio del año ochenta, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número 91, á hacer uso del derecho de que se crea asistidos, apercibidos que de nó verificarlo les pirará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 16 de 1832.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro,
C O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda i de! distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de ia Sociedad de «José Beien García v Hermanos,>i para la Junta general dispuesta, para Jas doce del (lia trece de Febrero próximo pu el.Cplegío de Abogados calle de Mercaderes número dos; previniéndose á dlejíos acreedorec, deben concurrir con los títulos justificativos de sus respectivos eré titos’ á la mencionada Junta, eu
la cual se tía de tratar de las eslieras quedesus acreedores solicita la repetida S iciedaL—'Que así lo tengo dispuesto eu los autos promovidos por la Sociedad de «Jqs.é Belen Gaoia y Hermanos,» solicitando moratorias ó esperas de sus acreedores. Dado en la Habáuu á doce de Enero de
mil ochocientos oeheuta y dos.—Juan Valdés Pagés____
Por mandado de 8. Bcia., Luis Bianee. G 23’
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito Norte; de esta Ciudad y su jurisdicción,jporante mi ha dispues-1 to, que por tres números de la Gaceta’ 'oficial de esta Ciudad, se convoque á D. Faustino Riaz Abraantei que fué licenciado en treinta y uno de Julio de 1380 en ei presidio de la Capital; para qhe so presente en éste Jugado, á fin de que se notifique de una providencia en la causa seguida contra el misino y otn por asalto y ro bo.—Matanzas 10 de Enerode 1882.—Nicolás Vinajeras ,	O O 3J
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos j de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sej consideren cou derecho á un caballo seboruno, calzado
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monsei'rate, ha dispuesto por ante mí (jue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar (ni acto de justicia á lo's parientes de R. B ruardb Yañez, vecino que era (le la cálle Ancha del Norte número ciento cuarenta. — Habana y Enero 18 de 1882—Zacarías Bresmes.
O O 27
El Señor Juez de prii.neta instancia del distinto del Monserrate, ha dispuesto par atite mí queT«H' tres números de ia Gaceta oficial, se couvoqile para que Comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dejusticia, á las persona» qú1'- presenciarán la uqclie del diez y seis Jel corriente mes cuando un individuo blanco nombrado Don Bernardo Yañez, vecino de la calle Ancha dél Norte número ciento cuarenta, se arrojó al mar por frente á la calzada de Galiano.—Habaua y Enero 18 de 1882.—Zacarías Btvsmes.	O O -27
Ei Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera inetancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por apte mí ha dispuesto que por treá húmeros de la Gaceta de la Habana re convoque á Don Pelayo García y Dqn Antonio Suarez, para quo dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justioia eu la causa número 634, formada contra la morena Carlota González por hurto. Y cumpliendo lo mandado* firmo la presente eu la Habana á 12 de Enero de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 27
El Br. Juez de primera instancia en comisión ha dispuesto por un e mí, que, por tres números de ia Ga-cetaóficiaí se convoque á D. Francisco Mestre, vecino de la calle do San Ignacio, entre Luz y Aposta, pora que dentro* de tercer*) día después del último anuncio fee presente en este Juzgado, sito en la paite bajo de la casa donde está la Exenta. Audiencia; a eyacular un acto dt-justicia en causa .criipipal,—Habana 24 de Enero de
1882. —p icarías Bresmes.	C O 27
El Br. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, mor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más próximos de D. José AvilajAlvarez, natural de Asturias de veinte’y un años, soltero, expendedor de carne y yepino del mer »do de Tacón, y así mismo á las personas que puedan dar razón del homicidio del expresado Avila.—Habana Enero 21 de 1882.— Bernardino Sua-rez.	C (}> 27
El Sr. Juez de primera inatai’oia dol distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto- que por tres Húmeros de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo Braulio Alderete y pueduu declarar acerca de Tos bienes que posea.—Habana 20 de Enero de
1883. —Francisco Ozeguera.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Cirilo López,¡vecino que fué de la calle de las Lagunas número omínenla y cuatro, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia,—Habana 24 de Enero de 1882. -José María Espinosa.	C O 2
Don Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha uispues-to que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Mr. Jhon Batson, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Eu na nñinoro tres, para que dentro de tercero dia después do!„último anuncio comparezca en este Juzgad >, Animas noventa y uno, fiara evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana 14 de Enero de 1882.—Jesús Rodrigue/.
C O 27
MI Sr. Juez de primera instancia del distrito de i Monserrate, por auto mí ha dispuesto, (jue por tres nú-muros do-la Gaceta oficial, se convoque al Maestro de Obras que fabricó ia casa calle de Neptuno número* eiucueiua y dos, en el me» de Diciembre del afi j pro.X*-mo pasado, para que dentro d- tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 21 de Enero de 1882,—Zacarías Bresmes.	O O 26
Et Sr. Juez dé primera iustaucia del distrito de la' Catedral, lia dispuesto por unte mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se haga sabor u L». Antonio López Briñas, (pie por auto de fecha veiuiey ocho dé Ju-li > del año próximo pasado, se dictó- auto de sobreseí-miento provisional en la cansa (jue se le siguió eu este Juzgado por falsificación de un billete de Banco de venne y cuíco pesos.—Y cumplían lo m mandado libro la presente en la Habana á 14 de Jí tero de 1832.—4*a-blo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	O O 26
Ha trasladado su domicilio á la calle (fe Empedrado n? 39, entro Aguacate y Compos. tela.	.
VICTOR HUGO.
LOS BUMRAYES,
v\ • » .. * . i . ^ v	.; •	' . « ¡	*
ÍOEMA DRAMÁTICO <EN TRES .rORNAhAp, TRADUCIB* '¿IlíRKMRNTE-Eti VERSO CASTELLANO >
por Mariano Carreras y González,
COK Uí PROLOGO DEL AUTOS.
Un tomo en elegantemente imjv eso.—Véndese en al precio de’$1-50 cfc». oro, eu fel Despaclio do
libros'do la G’tcehx dr la Habana,' ó., cuyo Director pueden hacérse lo^'pedidos dé • trtdós dus puntos do fe
Isla, previo el pagó de sii importe. -
taimó X r*U> OJélTLOtó-oaim
ADMit\lSTßAC10V V COVl'AliILlOADDE LOS AYÜNTAMlllNTOS, FORIYiaCION DE PRESUPUESTOS
jREisrDioiOjsr
i
V
IDE
CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
UE 27 SE iïïATO TIE Ï88L
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,—.
aooxämüDüas sr EtaxeasiSA
Compañía de Almacene^de Reola v Banco DEL CoMEUCIO. : r ■ ■■-; ■ ; i di
—	7 * |>. . . T. . t	\ , • .
Secitetavía.
I)on Manuel Darajop. lia partioip.ado á;esta
Empresa él extravío ufe un (Certificado por "sesenta y cinco acciones: números 7ií64, T265, 837, á 841, 1499, 1500, 163, 1631 á 1632, 2794, 2795, 8835’ 9593 á 9602, 4015, 9929 á 9933, 8658, 8659, 94Í8, 94:3$, 8538, 4403, 4545, 4546, 5314, 5886, 5994, 5932, 5933,2518-, 2519, 4642 á 4645, 4021, 8912 á 8915, 700- á 702, 61.14 á 6ÍT7 y m á 172 y solicita se 1c provea ele un duplicado.’Liúquefeé anuncia al público para que la persona quo »se considere: cbn 'dereclio á las.mojones referidjis, ociirra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurrido nuevo dias después dol último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documentó pedido*- J i ' Habaníi J28. de Enero de 1882,—Arturo Afn-bl ird. . •	. r
Compañía dé caminos de iueéro Dé la Habana.
Secretaría.	• i. >
v-’	’ - ’ 'i	' '■	’	' ’ ’ _ ■" 1 ■ • r> ’
Por disposición del Sr. Presidente accidentai r acuerdo de Ja Junta Directiva, se convoca 4 los Sp¡s. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las-doge della mañauá, en los altos de Ja estación de Villanueva con objeto de nombrar Presidente’por fallecimiento del Exorno.’’Sr. marqués do Molitelo' (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario,, uu conciliario ó uu sustituto*
Habana Enero 13 de 1882.—Jose Eugeni» Bernd. Secretario.
Compañía del FERRórpAiiiup^ÉÑTRE Cieñfííe^®3
;y Villaclara. i. • .-(.'íh- »-’Í
->	- T i i-/, -:	-	*.- .. tibí
, Soorttnrfa.	'
La Junta general, en su sesión celebrada el dia de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución Uel dividendo número 29, ue 2f p.§’en br» sobre el capital emitido do $ 2.012,920; y de 10 p.® • sobre el mismo capitál.emitido y que se abonará pou títulos representativos do acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á.los tires, accionista« jiara que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vamento les'éorresjioiKiaii,1 de il á--2 de la tarde, desde ei 26 de Febrero próximo á la-Contaduría d# esta Empresa, calie de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero do 1882. El Secretan», Marc'al Calvet.
Caja DÉ AIIOÉROS/bESCUENTOS Habana.
T DEPÓSITOS DE LA
D. José Hernández Celis lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 51733 y solicitado se Je provéa de duplicado. Lo que*se anuncia por este medio y durante quince dias, ti fin de qué si alguna otra persona se considera cui derecho al depósito referido oeupra á manifestarlo; en !a inteligencia de que si dentro del término indicado no sé presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese Caso la certificación primitiva nula y de ningu» valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretan», Manuel de Jesús Ponce.
HABANA 29 DE ENERO DE 1SS2.
Servicio sanitakío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuántos las soliciten en
calzada de Jesus dei Monte n .i/o.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Dinu-tacion de mes: Bras Di Amparo Escudero de Borianó y Mana Luisa O-Farnll de Cárdenas,
D
Junta de Gobierno de la Real CaSa de Beneficencia. d»An&0eí nies’_te1'’ Vocal f)- Fernando Fruire
La Directiva, en sesión de hoy, ha acordad» con vocar á una junta general ordinaria para el día treinta dol corriente á las ocho (le la mañana en el edificio de la ¡sociedad, cou objeto de dar cuenta de las operaciones del último seine tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el período de su cargo y tratar de los demás patullares que señala el Reglamento. Lo quo se avisa por este medio a los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al
acto.	—— —-.........., .........
Habana 14 de Enero de 1882. El "Secretan», Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
AVISO.
Por
escritura otorgada este dia, too Gonzalez y en su archivo, liemos
D°ntritofde>Beleny (ílu’“ado3’ Jl)0Z munlo,Par <leI dia' ¡,le l:ls cuatro pata», con el hierro M en lapialria (íeiecha yolino en Febrero del afu
o i .	.	,	,	! y un 3 en bl hijar Uel mismo lado, cuyo animal se baila ~ ' '
i i ranfi«1 S'th*?10 86 hao.e1aaber: ÚUe & conseouencia en el Corral de Consejo á disposición de este Juzgado ííra.rr. I)	Lin°pni,V>t 0 l"’r.1)‘ Micaela Valdés., juara <jue se presenten á evacuar un-acto de justicia.—
emitirá D. I rancisco Pomai, gerente de la Sociedad Po- ! Habana Euero 22 de 1832,—Alejandro Nuñcz mar y Hermano, eD cobro de pesos procedentes de al-	■	A
■juiiere» de la oasa, Riela sesenta y tres, el Sr. Juez ue	"	-	-	-
O 39
a UfWHL r id.. ' idTHd i'ILiT■.ÂraT’o'î'"“’	' l'I.ca- 1,1 or- ■> ue i El Sr Juez de primera instancia propietario del dis-
ia cul*,» qu(lieresultad loiquecontrari instruyo, wíúuUa’porlí término diVohoTwí« Œ sigutam i númeio
(nte D. Ma-
,	- ,	-v------ revocado el
poder que Je temamos conferido á D. Rafael Ha-
, .	. último, ante D. Pedro
Rodrigue? y en su archivo, para que cuantos actos practicare por virtud del mismo, desde esta techa se entiendan nulos, dejando á dicho Sr. en el goce de su buena opinión y fama.
Habana Enero 2.8 de ' 1882.—Alberto Fernandez.—Pedro Sánchez,
TEATR'J DE CERVANTES.—Hoy Do»
mingo 29 Matinée.—á la 1 Lucrecia.—á las 2 Mr* listas á cala. ■
Po.r, la noche: a las 7^—Boda ó Muerte.— A las 8\.—En la Plazo, de toros.—A las 9¿ Fe-riyuito entre ellas.—Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compam« de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
CIRCO DE JANE.—G ran Compañía cenes-tre de los Sres. Dockrill y León, función todas la»
nocliés con variados ejcfcicios."
Los domingos y dias festivos matinée á la 1*
IMP. DEL aoBíKáNd y CAPITANÍA ÖBN«HAh Ï®* *-

- -A»«