

f seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabana* zo, lindando otra vez al .Norte cou tórrenos dei inen-cionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fio de que si algún comunero ó partícipe en. ja misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ¡i usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiese cu esta Isla y el de noventa si fuera do ella ó carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5g. del artículo 1-0 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cien fuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.________________________________¡____
QUISTA »KC’CION.
¿aU® OS.
Eu la querella criminal establecida por D. Manuel Lorduy y Lozano contra 1). Leandro Ramón Dávilu por injurias graves, lia dispuesto el Sr. Juez <le primera instancia riel distrito de Releo, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la sentencia dictada por el Juzgad > eo dicha querella, íi fia de notificarle por este medio al exprésalo D. Leandro Ramón Dávüa la referida sentencia que en su parte dispositiva íi la letra dice así. —Dijo: que debia declarar y declaraba primero, que los hechos probados constituyen el delito de injurias graves ¡i D. Manuel Lorduy y Lozano, hechas por escrito y con publicidad, concurriendo una circunstancia agravante y ninguna atenuante; segundo, que es autor de este delito por prueoa de confesión el procesado D. Leandro Ramón Dávila: tercero, quo ha incurrido por tanto eu la pena de cuatro años, nueve meses y once dias de destierro con la prohibición de entrar en esta Capital ni en un radio de veinte y cinco kilómetros, cuyo centro sea esta ciudad y multa de mil pesetas sufriendo en caso de no abonarla un día de detención eu la cárcel de partido por cada doce pesetas y media que deje de abonar entendiéndose nue esta detención no podrá exceder eu ningún caso de seis rnesc-s y cuarto; que no procede hacer declaraciones civiles, y que en eu consecuencia debia condenar y condenaba al repetido X). Leandro Ramón Dáviía á la pena de cuatro años, nueve meses y once días de destierro con la prohibición de entrar eu esta ciudad ni dentro del radio de veinte y cinco kilómetros y además á la mulla de rail pesetas sufriendo en defecto de abono de esta mulla un dia de, detención en ia cárcel de partido por cada doce pesetas y media que dije de abouar, sin que esta detención pueda exceder de seis meses y al pago de las costas,— Mandarido'queluego que cause ejecutoria esta senteucia se ponga en conocimiento de la Superioridad sí no se apelase de ello. Ast lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Rolen, doy fé.—-Antonio Romero Torrado.—Joaquín Lancfs. Y en cumplimiento de lo mandado, libio la presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos ocenta y dos.—Joaquín Lancfs.
A. 6
Don Alejandro Laurel y Ro lriguez, Juez de piimera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, Decano de ios de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente so hace saber á los acreedores del concurso de la sucedon de D. Francisco Martin García en dicho juicio, se ha dictado el auto que óic.* así.—Matanzas treinta rio Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: con lo informado por el actuario y acusada como está la rebeldía, se tiene por no opuesto al Dr. D. JuanLantuer, a acuerdo contenido en el escrito de .fójas ciento cincuenta y tres, y en virtud á quejdieho acuerdo ha sido ratificado por los acreedores que lo suscriben y que además fué publicado por veinte dias por cedulones, por el diario Aurora del Yii-iiiurí y por la Gaceta oficial de la Habana, sin que ningún acreedor se hayan presentado á impugnarlo y teniendo presente las razones recomendadas en el escrito de fójas ciento sesenta y seis, de conformidad de todos los acreedores se aprueba cuanto lia lugar en derecho el reconocimiento y graduación de los créditos en el órden que establece el estado de fójas ciento cincuenta, interponiendo el Juzgado, para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce en la más bastante forma y condenando á las partes á estar y pasar jpor su tenor en todo tiempo, en su consecuencia póngase eu la primera pieza ele administra don testim mió del citado escrito do fójas ciento cincuenta y tres y de este auto, así que c .use ejecutoria, dáudose cuenta conidia para lo que corresponda.— Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Betancourt.—Que así lo lie dispuesto en ios autos do calificación del concurso de la expresada sucesión de Don Fraueis -o Martin García.—Y para notificar á los acreedores del referido juicio se libra el presente para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial de la Habana.
•—Dado en Matanzas A treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Laurel.— Florencio Betancourt..	A 0
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra el pardo José Val-dés, por portación ile armas sin licencia, el Señor Juez primer suplente Ldo. D. Claudio Andre y González, cou esta feoh i se ha servido dictar la senteu ia cuyo parte dispositiva es como sigue ¡Considerando: que la falta es la expresada eu el inciso tercero del artículo quinientos noventa y nueve, del Co ligo Penal, vijente, y que la pena señalada es dequince á ciento veinte y cinco pesetas de multa, sin qno en el presente caso exista ninguna circunstancia «preciable:—Dijo S. Sría que debía condenar y condenaba al pardo José Valdés, á la multa de setenta y cinco pesetas y las costas, disponiendo además S. Sría. que para la notificación én rebeldía, sepubli-queesta resulucion por tres mime rósate la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.-Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y.dos.—jitan de la Ó. Perez.— Secretario. A O 5
s2>Jtciter o».
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Zaldivur, vecino que fué de Tapaste y labrador; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, para un acto de justicia, á virtud de carta-órden de la Superioridad, expedida en causa criminal por hurto y lesiones, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde, y por bastautes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notiíieacioues'suee, i vas.—Jaruco Mayo 13 de 1882.—No val y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Acular.
E O 5
Don Aureliauo Martin y Alonso. Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rulz, natural de Pamplona, provincia de Navarra, casado, labrador y de sesenta y dos años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en esta cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ue D. Nicolás Torres y lesiones á la madre de este; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo c filtrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t antes los estrados del Juzgado, pára los trámites que oo.jrran.—Bejucal 15 de Mayo fie 1882.—Aureliauo M Alonso.—Por su mandudo, Angel Carballo. E O 5 Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia fie esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Joaquín Roloj, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión do otro por amenazas y coacciones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recia y cumplida justicia y fie nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurao en las penas de Ja Ley.— Sagua la Grande Mayó 20 de 1882.—Viondi.—Por su mandado.—Avelino Betancourt.	E O 5
Don Emilio Várela y Peón, Juez de piimera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D; J listo Fernandez Abello ó sea D. Ramón Abello, natural de Asturias, casado, de treinta y nueve años y jornalero, para que dentro del térmiuo de nueve días comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación seguro que si así jlo hace se le oirá y administrará justicia y fie nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.—Habana 24 de Mayo de 1832. —Emilio Varela Peón, Julio Rfveron. EOS D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios, natural de Sari José de las Lajas, de cuarenta y dos afios, vecino de Jesús del Monte .y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta Ciudad á deseaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de D. Eulogio González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juslieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—¡Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ei presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia nropieíario del distrito judicial de Guauajay.
Por el presente se cita, llama y emplaza, al negro Anastasio Juntan», patrocinado de D, Gregorio Sautana
ouyo aalnal pava levo se Ignora, natural d r ÁrDraDa sol tero, zapatero, de veinte y dos año-1 desdad, para que se presente en la cárcel pública dets'a villa á cumplir lu o na de dos meses un dia ile ai resto mayor que lo ban sido impuestos por la Exorna Audiencia en causa que so lo íi"-je en este .1 uzgado, por estafa.—Dado eu Guanajo y a 20'ile Mayo de isti •. -a nonno Hierra y G do.—De ór-
Ldo. D. Mariano de Quenada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús M iría.
Por el presente y por tros números consecutivos do la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Formoso y Guie«, de Galicia, soltero, de cuarenta v dos i
que fiiéfie la calle do la Diaria núm? sois,
.1, n de M. tilla.! Manuel <i r .1. .s.r» lia. K O ■>
Don Miguel Francisco Vion.li, Ju« /. fie primera iustan-( ia interino fie esta villa y sil partido.
Por e*te mi primer edicto. cit>, llamo emplasto á D. Santiago -ierra y Garifa, natural de Astuiias, vecino fie Rundió Veloz, soln ro, d* veinte y ocho años y del comercio, para que en el término de nueve dias so presento en ’a Cárcel pública de esta Villa, á descargarse le la culpa qu'e le resulta eu ¡a causa quo se lo signe por desacato, insultos, injurias y amenazas al Aleal le Municipal, D. José Suurez, cierta y seguro que si así lo hiciere he le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le fie clarará retel le y contumaz y hábilei los estrados del Juzgado, para las notificaciones' y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 25 de Mayo de ¡882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Dalixto M? Casáis y Valdés.	E 0 5
Don Enrique Saavcdra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Echemendía y Garda natural del Jíbaro, vecino fie esta, soltero, de veinte y cinco años de edad 6 hijo deD. Modesto y D? Nicanora color blanco, pálido, pecoso, nariz y boca regular, lampiño, pelo castaño, ojos azules, car i redonda, de estatura regular y grueso, para que eu c*l término de nueve días se presente en la Real cárcel de e-ta población, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de Don Tomás Gomtz O bregón, por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de :o contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—SanctrSpíritus 10 de Mayo de 1882. —Ldo. Enrique Saavadia.—Por mandado de 8. Sría.— José N. Rodríguez.	E O 5
Don Federico Moutoya y Montoya, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Rodríguez Perez, vecino del pueblo de Barlovento en esta isla, casado, trabajador do¡ campo y de sesenta afios.de edad, para (pie en el término de cuarenta dias se presente en este Juzgado, á rendir indagatoria en la causa criminal que c mira el mismo y otros vecinos de dicho pueblo, se sigue por daños cou motivo de roáas hechas en ios montes del mis no pueblo, bajo apercibimiento fie que eu otro caso será declarado rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley. Por tanto y por hallarse dicho procesado comprendido en la circunstancia primera del articulo trescientos sesenta y seis de ¡a compilación general de las disposiciones vigentes sobre el enjuiciamiento criminal, se libra la presente, siendo de presumir que aquel se encuentre eu la isla de Cuba.—Santa Cruz de la Palma 9 de Abril de 1882.—Federico Moutoya.—Por mandado de 8. Sría., Miguel de la Concepción y Diaz.
' E O 5
Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito ele Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio María Valdés, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años de edad, capataz que fué de las Obras Municipales y vecino que fué tamoien do la calle ele la Amistad número ciento veinte y cuatro, al pardo Cornelio
por este Juzgado se le instruyó por hurto áD. José Gali y Paroet.—8ancti Spíritus Mayo 1? de 1832.—Ldo. En-
rique Saavedra.
-El actuario, Juan Carbone!].
E O
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instanela propietario de esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, iplazo á Don Francisco Acosta, de est
artos y Vecill _	________
puraque con su cé luí t y pruebas conip ire/ea en este I Juzgado, Amargura número s -Fmta, el dia doce del ce-1 niente mes á las doce de li mañana „1 ¡¡cto verbal en í oí j« icio fie taitas que contni és.e s * sigue por injurias livianas de palabras á l>? T rosa M nier y Rhh._Ha-
bana Junio 2 de 1832.—M iriaoo fie Quesadn.—Por mandado do S. Sría., Juan de la C. Pérez, Secretario.’
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Jtiez’mimicipal propietario del distiito fie jesús María.
Por el presente y p ir trea números consentid vos do la Gaceta oficial, cit >, llora > y emplazo á I) ín Andrés Alonso Fernandez, natural de la Cornfia soltero, de cincuenta y fias años, cochero y-vecino qu’e fué dé la calle de S ni Rafael y Arainburo, para ()u2. con stI pódala comparezca en esto Juzga lo, Ainargura número setenta, el dia doce del corriente mei á fas doce de la mañana al acto verbal en el juicio de fapafl qlje a0 sj. gue por lesiones á D. Joaquín Prieto,—Habano Junio 2 de 1882 —Mariano fie Quesada.-Por mandado de S Sría. Juan fie la C. Perez, Secretaio.	' qq q g
Don Rafa d Nacarino Brabo, Juez qp primera instancia del distrito de Jesús María.
■Ï ni.-f de Junio próximo’veni- ; fortuna, á lin do que c mpuiezcan en este Juzgad” o Juzgado al acto verbal de f fi-; ia justificar su insolvencia.—Habana Mayo ¡»8 q,.
- J h : ii* Riveron.	c O
Por este mi primer edicto, ci‘o llamo y emplazo ft D? N i cola-a Viera y Morales, natural do Canarias, de
estado soltera, hfja de D. Manuel y pyi Dolores, lavan-
.l/viir, TT ,4 a «taÍ ¡ata it o! aIz\ nf! ai	>
Collazo, natural de la Habana, soltero, de veinte años, carpintero y al moreno Andrés Fernandez, de Africa,sol-'
tero, de treinta y seis años, criado de mano y vecinos que fiieiou de las Obras Municipales, para que comparezcan con sus cédulas eu el Juzgado, sito Amargura número setenta, el dia doce del corriente mes á las doce fie la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra el moreno Audrés Fernandez, Wenceslao Fio] y Oor-uelio Collazo se sigue por amenazas á Don Eusebio M? Valdés.—Habana Junio 1? de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc. , Por este mi primer edicto, clt<>, y emplazo á todo el que se crea con derecho, á los bienes quedados al falle-cimientodeD. Ceferino Rodríguez Cañedo6 Pumariega, hijo deD. Angel y Di Angela, natural de Santofia, en la provincia de Santander, soltero, de cincuenta afios de edad, á fin de que eu el término de treinta dias compa rezcaa en este Juzgado, sito en ¡a calle de las Animas número noventa y uno, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistid s. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del referido Don Ceferino Rodríguez —Habana Mayo 22 de 1882.—Pablo Martínez Sanz,—Francisco de Castro. E O 3 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve años y vecino de ia calle de Alejandro Ramiréz número uno y medio, para que dentro fie nueve dias después del último anuncio, se presente en esta Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á 1J. Fernando Al-buarne; cierto y seguro 'jue de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con (líos se entieudau I03 trámites que ocurran.—Habana Mayo 10 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,—Arturo Galleiti.	’	E O 3
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigmz Agrier, natural de Puerto Príncipe, hijo de D. José y de D? María fie sus dictados, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad, d extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le lia sido impuesta por la Real Audiencia de la Habana, en la causa que
dora y do veinte y siete ano?, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á aer nulificada d I tras-jado (jilo so le lia conferido en, 1^ q iusb» nuo lo sigo por hurto; cierto y seguro de que sj así lo h'ciere le administraré justicia, y de no le (ie0]a¡.(¡¡*^ rebelde y contumaz é ineursa en las penas de la jJ0y y p.,r bastante los estrados del Juzgado.—H bma Mayó 19 .le 1882.— Rafael Nacarino Biabo. -Por su mandado, Juan Andreu.
TT O 6
Don Joaquín Camellas y Agnado, .1 uez de primera instancia del distrito del Pij.lr
P.ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de M»eao, soltero cocinero y do treinta y ocho aflas, pura que se presente en la cárcel á cumplir la pena que le ha si do impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendi-ciou de pape.etas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le admiuLtraré justicia, y do nó lo declararé rebelde sufriendo el perjuieio á qu3 hubiera lucrar.— H .baña Mayo -"da 1S82.—Joaquín Candi i?.- Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 6
Dju Emilio /arela Peón, Juez de primera instancia
fiel distrito del Monserrate.
Por esle primer edico, cito llamo y emplazo á Don
Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, soltero de51 años y jornalero, pira que en el térmiuo de nueve filas contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargrase déla culpa que le resulta en la causa por lesiones al mo eno Luis Pacheco, seguro de que si asi lo hace se le administrará just'cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é In.curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jnz-gado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ds la causa.—Habana Mayo 22 le 1SS2.
—Emilio Varel.a Peón, Julio Biveron. E O 6 Don Joaquín Conellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito del pilar.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Díaz, natural de esta Ciudad, soltero, empleado cesante, de veinte y nueve añoi de edad, é hijo de D. José y D? Lugarda, pava que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo en este Juzgado, por falsificación; cierro y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley; y por bastantes los estrados del Juzgado, pera los trámites que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Mayo de 1882.—Joaquín Canallas.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	E O 6
Hamo y emplazó á Don Francisco Acosta, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo castaño, barba poca, bigote escaso y color trigu fío, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa (pie se le sigue por estafa á Don Manuel Velazquiz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Lo mandó y firma S. Sría.—Guauajay y Mayo 15 de 1882. — Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Arocha. E O 3 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito ele Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó D. Asunción Flores, natural de Méjico, como de veinte y siete años, de estatura regular, el cual usa bigote, cuyas demás generales, se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por estafa de ocho pipas de vino á Don Magín Casas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para b s trámites ulteriores dei procedimiento. -Habaua Mayo once de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S, Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Francisco Ozeguera.	E O 3
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jtsus María.
Por el presente y por tre> núinero3 consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Negreuela y Juan, natural de Madrid, soltero, de cuarenta y tres años de edad, empleado cesante y vecino que fué de Egido número dos, y á D. Francisco Suarez y Pi’.ache, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco, afios y vecino que fué do ia calle de Castillo esquiua á San Román, para que con su cédula compar zcau en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia doce del entrante mes de Junio, á las fioee de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas en uuíou de;Don Victoriano López y Don José Sierra por riña y lesiones rnútuas.— H abaua Mayo 31 do 1882.-Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 3
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres nümeios consecutivos de la Gaceta oficial, cilo, llamo y emplazo al moreno Leandro Herrera, natural de Colon, de diez y ochó años de edad, soltero y vecino que fué de la calle del Rayo núiu? cinco, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia doce del entrante mes de Junio, á las doce de la mañana, al acto verbal eu el juicio de faltas que se le sigue por ofensas al cabo de Órden Púb ico, número quinientos veinte y siete.—Habana Mayo 31 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado fie S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretarlo.	E O 3
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á Don Diego Menendez ó iVenuoza, natural de Asturias, soltero, como fie veinte á veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue par homicidio de D. Mañue! Menendez;'cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y fie lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 15 de Mayo de 1882.— Emilio Varela Peón,—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa,	E O 3
que el día diez y siete fie nero, comparezca en este Ju tas, di-puesto por la Superioridad, en causa contra el do igual cla e y condiciones Atiluuo Alien por lesiono?, apercibido que ele 110 comparecer se declarará el acto en x-bvldía. -Han Antonio de Rio Blanco Mayo 29 de 1882. -Pablo Morera, Secretario.	C O 3
El Señor Ju z de primera instancia propietario del ¡ (listrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un ex- ¡ horto dei Juzgado O .sto de Puerto Príncipe, p t ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Juan Castro, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en .'ausa por estufa á ios S1 e-. Isaac Ro iriguez y Compañía, del comercio de aquella ciudad que p r dicho ex-boi 1.0 se interesa.—Haoaua 25 de Mayo de 1582.—-José Esclápet.	G O 3
Ei Heñor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que

Iido. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez M unicipal del distrito Norte de esta Ciudad é interino de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber ai público haberse señalado la una de la tarde del dia cuatro de Julio próximo entrante en la sala de"este Juzgado, para el remate del demolido ingenio Rosario, (á) Caridad, afeeto al concurso de D. José de Jesús (Yarini y compuesto de veinte y seis y trt s cuartos caballerías de tierra, con su fábricas y demás anexidades, tasado todo en la suma de treinta y dos mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y cinoo centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Que aií lo he dispuesto por auto del dia do boy á consecuencia del citado couourso de Yarini y en el incidente formado para tratar del cobro de los plazos del remate deleitado demolido ingenio Rosario.—Matanzas tres de Junio de mil ochocientos ochenta y do?.—Fiio-metiq_Rodriguez, Federico JRosado.	R 6
Don Emilio Vareta y Peón, Juez da primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por c'l presente se convocan Imitadores para el remate en pública subasta de doscientos bocoyes de azúcar maseabado procedentes del ingenio «3m Joaquín» de la propiedad de los Sres. D. Joaquín Muñoz Hernández y I). J uan Ignacio Alvares Muño/; y para cuyo acto se lia señalado las doce de la mañana fiel fiia tiecede Junio
actual, en eate Juzgado, sito en la callo de Z ilueta nú-
mero veinte, adviniéndose que las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto de la subasta; sirviendo de tipo regulador para la admisión de aquellas, el de las cotización qu? tuviere el fruteen el mercado, el mismo dia 6 en el anterior al señihulo, para la venta quese celebrará á favor del mejor po3tor. Así lo he dispuesto en auto de) concursa de los expresados Muñoz Hernández y Alvarez Muñoz—Habana Jumo primero fie mil ochocientos ocheutay dos- Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. 8riu., Julio Riveron.	R 5
Don Juan Valdés Pavés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ded Cerro.
Por el preseute hago saber: se saca á. pública subasta por térmiuo de veinte dias la casa calle del Campanario número treinta y tres, dos solares en la Isabela, otro en el Carmelo y un paño de terreno en el Cerro, avaluado todo en la suma de treinta y un mil quinientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y s.-is cemavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar e! dia treinta de Junio próximo venidero álas doce en el Juzgado, cito Acosta número treinta y dos.—Que asilo tengo mandado tu la testamentaría de D. -José Victorio Martillee y Perez. Habana Mayo veinte y cuatro de mii ochocientos ochenta y dos.—J e.au Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José NicolíS de Ortega.	R O 3
D. Joaquiu Torralbas y Manre3á, Juez de primera instancia propietario de e,ta ciudad y su partido judicial.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los comuneros ó condueños de las haciendas «Gran Tierra y Casimba, Maisí, .Taucoy Montecristo,» para que el dia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado, á elegir Síndico que représenle ala comunidad en los deslindes y cuantas operaciones ocurran: así como en sus derechos; apercibíaos de que tendrá lugar con el número sea el que fuere de los que concurrieren, y los acuerdos que se adoptaren serán obligatoii >s para todos, pues así lo tengo dispuesto en el juicio demolí torio de la expresada finca «Gran Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos eu la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en Baracoa á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Joaquín Torralbas.—Por mandado de S. Sría., Manuel Adanes.	C 6
D. Francisco Galiay Augás, Juez de primera instancia déla villa y partido de Santa Co orna de Fan és. Por el presente tercer edicto se cita y llama á Domingo Sureda y Parramon y Juan Sureda y Panamon, cuyo paradero se ignora, no cousiando sus señas per-cuate?, los cuales en quincede Enero de mil ochocientos setenta y tres, fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos eu el vapor mercante Alicante que leí condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza ue «Jeuta, desde cuyo punta fueron trasladados á la Isla fie Cuba; á fia de qus dentro fiel término de un me?, se preseuten e i el presidio de Tarragona, á extinguir la condena que les fué impuesta en méritos de causa criminal seguida en efie Juzgado contra los mismos sobre robo. A. la vez ruego y encargo á todas las autoridades, guardia civil y agentes de policía judicial que supieren
nnraiJfim rio	rlncr rafoi'uijna oníni a_>	»»nno.-L-,
Parnés á diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos. -Francisco Galiay.—Por mandado de 8. Sría. Juan Rotila, Escribano.	0 0 5
El Sr. Juez deprimerà instancia propietario del distrito tiel Cerro, por ante raí ha dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Carrasco, á fin de que á primera audiencia comparezca en e?te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 26 de Mayo de 1882.—Antonio Alvarez T sua.	o O 5
El Señor Juez de primera instancia déj distrito de Mouseir..te do esta Capital, ha dispuesto, que por ire3 tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Es personas que conozcan á Don Manuel Tojaoa y Menen-dez (á) Piquera, y les conste su estado de fortuna, pata que comparezcan en esto Juzgado, á fin de justificar dicho particular,-Habana Mayo23 de 1882.—Julio Riveron.	C O 5
conozcan á Don Diego Menendez y Cuesta, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y do veintiJso año?, y estén enterados de su estado de solvencia ó insolvencia, para que comparezcan n este Juzgado, para justificar esa particular.—Habana Mayo 25 de 1882.—Julio Riveron	C O 3
El Señ'-r Don Francisco Noval y Marti, Juez de piimera instancia en propiedad, de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, en causa por robó, en la tienda de labias, de D. Belen Mesa, que oti virtud de ignorarse el actual paradero de un tal Don Manuel y Don Domingo, cuyos apellidos su ignoran, dueño el primero de la casa situada en la calle do.ta Maloja número ciento ochenta y uno, y el segando dueña' de una bodega (pie se llalla al frente de dicha casa en Ja Capital, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial de la H .baña, á fin de que den tro de quinto dia comparezcan en e-te Juzg ido, para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á veinte y siete de Mavo fie mil ochocientos ochenta y I do?.—Buenaventura Sánchez^	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be-, len, en la causa criminal seguida de oficio por robo tío varias piezas de ropa á D. Manuel do la Llama, ha dispuesto por ante mí, que por tro números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á dos individuos que se dice nombrarse P. Antonio Garda y D. Andrés-Valdés, para que eu dia htbil y hora de la? doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de Zuiueta numera veinte, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causo.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 27 de Muyo doT882.—Joaquín Lauda.	C O 3
Ha dispuesto, el Señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres uúmeroo de la ¡ Gaceta oficia!, se convoque á D. Antonio Abadía y j Milán5.?, natural de Bayaiqo, soltero, fie veinte y cinco ! años, del comercio, vecino que dijo ser de Cien fuegos po- j bLaclo de Arimao, para que dentro do qqjuto dia compa- > rezea eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Mayo 24 de 1882.,—Juan Andreu.	0 O 3
El 8r. Juez de primera instancia dtd distrito de Guadalupe fie esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficia], se convoque á D. Pablo Rodríguez, asiático Julio Auéy mor. nos Isidro Zarza y Abraharn Manresa, vecinos que eran de la calle de Peñalver número treinta y cu tro, para que dentro de quintó dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á lin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo ¡9 de 1882.—José Esclápet.	O O 3
El ür. Juez di primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, que en t res números de la Gaceta oficial, fie convoque á D. Benito Gil Hacho, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Haoaua 26 de Mayo de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Oate lral de esta Ciudad, por
El 8 ñor Juez de primera lintnneia del < I i atrito q Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que r
Gaceta oficial, so convoque á las personas que e?tóu m 1 radas fie si el moreno Luis Pacheco y Don Juan Vázquez, poseen ó nó lúe ríes de fortuna, pwaqneeoi parezcan en esle Juzgado á fin de justificar e?e nurii,., lar.—II ibana Mayo 28 de 1882.—Jubo Riveron
o ó Q
El Señor Juez de priunra instancia d 1 distrito i] 1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tre¡ nii i meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos pera »m 1 del conocimiento do D. Pedro Vivar Alomo y d. a | jan iro Vargas, para un acto de justicia.—Habana Ma«ñ | 29 de 1832.—José MV Espinosa.	C o ,¡
El Señor Juez fie primera Instancia del distrito q 1 ¡ Monserrate, por arito mí b 1 dispuesto que en tra 1 ll(j.
¡ meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don .Man i«i González p ra 1111 net > de justicia. — Hab: n 1 Mayo "ti | 1882.—José M? Espinosa.	C () t; 8
El Señor Juez de primera instuioia del distrito del Monserrat •, por ante mí ha dispuosto que en irás na. meros de la Gaceta oficial, so convoque á dos person," | del cono’cimíeuto fie Don Diego Menendez 6 M“o<l para que comparezcan á ira acto de justicia.— Habaní 1 Mayo 20 de 1832.—José M? Éipiuosa.	C “ '
O 6
PARTE NO OFICIAL,
¡HABANA 6 DE JUNTO DE 18S2.
Skkvkjio sanitakío.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, caile de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ;*&' calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Es té vez n? 23 y ia 7«1 calzada de Jesús del Monte n 376.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr, D. Juan Mkuel He rre ra,
Junta piadosa de seri iras de la MàWnidad.—Pipu. taeion do mes.—Bras. DI Dolores Herrera de Romano y DI Concepcion Rodriguez de Navarrete.

ante mi ha dispuesto, quo par tres números de la Gaie-ta oñeial de la Habana, se convoque á D. tiumon PifSei-
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
=5
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
¥NSTMUCCIOBr PUBLICA.
ro y Camino, que en once de Abril último sedeóla vecino de Lamparilla mime.o 58, para que dentro del término de nueve dms comparezca en este Juzgado, para evacuar un ;tcto de justicia en ia causa número 138, formada por lesionas.—Y compilen lo lo mandado firmo la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1882.— Bernar-dlno Suarez.	COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito del | Monserrate, por antemí h 1 dispuesto, que en tres nú-j meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón prelita. Vi leí a, para un neto de justicia en causa criminal.—
Habaua y Mayo 24 de 1882.—José María Espinosa.
C O 1
El Sefl jT D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar fie esta Ciudad, por ante raí ha dispuesto, que do • tres números de la Gaceta oficial, se convoque á U. Pablo Rey. vecino que fué de Amistad ciento veinte y cuatro, para que en el término de quinto dia comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de faroles y una manta, á D.1 Jacobs Hueivez.—Habana Mayo 20 de 1832.—Luis Mazun.	, C O 1
El Sr. D. Pablo'Martínez Sanz, Juez de primera Instanciadel distrito do.lnOateilrad «le esta Ciudad, por
Contieno el Plan <ie Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y el de -
OPÜSlC!©S\l DE CÁTEDRAS,
todos en un sólo volumen, ejemplar. De venta en el
d precio de $3 B|il. el Despacho do esta lin-
sooim>.&x>2íS3 v BiffirKBsas,
CAJA I)E AHOREOS, DESCUENTOS U A BAÑA.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Mariano Olea lia participado él extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con fl número 55715 y solicitado se Je provea de duplicad», ante mí lia dispuesto, que portrts números de la Gaceta I Lo que se anuucia por este medio y durante quince oficial de la Habana, se convoque á I). Bartolomé Le- dias á fin de que si alguna otra persona se considera
yes, para que dentro del término de nueve días comua- 1 „	,___ , f ,	, ., 0 e ■ ,	'	,	.,
rezea en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia ¡ conl'	,.° a úeposJto referido, ocurra a manifestarlo;
en la causa número 2?2, formada por hurto de un reloj en la inteligencia de que si dentro del termino indica-
á
D. Miguel E diavarre. Y cumpliendo lo mandado | do no se presenta reclamación, se procederá á expedir
firmo la presente en la Habaua á 25’de Mayó de 1882. Francisco de Castró.	C O 2
En la causa criminal seguida por incendio de uoacasa de ios herederos deD. Francisco Iltirburo, el Sr. Juez de prime a instancia de este partido, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los citados heredero?, para que eu el término de quinto dia., se presenten en el Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parteen la indicada causa, y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Sagua la Grande 24 fio Mayo de 1882.—Calixto María Casals y Valdés.	C O 2
1 En la causa criminal formada por estafa fie dos sortijas y un par de atete i á D. Francisco del Valle Carroño, el Sr. Jfiezde primera instancia de este partido en providencia de esta fecha, se ha sQrvido disponer que por tres números de la Gaceta oficiul s « convoque al citado del Valle y Cam ño, para que dentro do quinto dia sepresente en e! Juzgado á ^evacuar un acto de justicia. — Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1882. —Calixto Mí Casals y Vai-dés.	‘	C O 2
-el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la ! certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 de Mayo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Caballero y Xiqués, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 49524 y solicitado sb le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ni depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún ¡valor.
Habana 22 de Mayo de 1832.—El Secretario
En la ciusa criminal formada contra D. José y D. ,
Felipe Torres Obóve?, porr.boá D. 8'rain Escamo Manuel de Jesús 1 ouce López; el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se lia servido disponer que por tres números fie la Gaceto oficial, se.convoque
ai citado Eseanio López, para que dentro fie quinto fiia	___
se presente en el Juzgado á evacuar uu acto fie justicia; ! V1'0 <jc la Certificación de Depósito expedida á su favor y para su inserción tn el eiíado periódico, expido lu pre- „1	, 1	. .. ,1,	'	, ,„„1;,
sente,—Sagua ta Grande Mayo 25 de 1882.-Calixto Mí C0U el 119 d86-6 y 3 >llc,t&do 86 ® 1Hovea de dlipl" Casals Valdés.	C O 3
Eu la causa criminal formada por hurto de prendas
D. Benito Franco y García ha pa' ticiparlo el extra-'	' ~	'	’	á su favo;
con el 119 58626 y s dicitado se e provea de duplicado.
provea
Lo que se anuncia por este medio y durante quine6 dias, áíiu de que si alguna otra persona so^consider* y ropas, á D. Joaquin Caballero, el Sr. Juez de piimera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifest«d°! imtaucia de este partido eu providencia de esta fecüa, - •	•
se ha servido disponer que por tres nümetos de ia Gaee-etaoficial, se convoque al citado Caballero, para que, dentro de quinto dia se presente en el Juzgado, á declarar, y para su publicación en el indicado periódico expido la presente.—Sagua la Grande Mayo 24 de lsS2.—-Calixto M'í Casals y Valdés,	C O 2 I
El Señor Doti Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí ii«. dispuesto se coavo jue por tres números de la Gaceta oficial, ¡1 losasiáticos^Achon y Ajen, cuyas generales se ignoran, y vecinos que fueron de ia calzada
en la inteligencia de que si dentro del término indicado no s© presenta reclamación, se procederá á expe dir ei duplicado correspondiente, quedando en ese«»!S la certificación primitiva nula y de ningún valor. ■ Habana 22 de Mayo de 1882.—El SecretariOi Manuel de Jesús Ponce.
COMPAÑIA DE
<íh la Reina numero cuarenta.—Hábana 25 de Mayo de 1832.—Por D. Luis Hazon, Andrés 8. Moreno.
C O 6
instancia del distrito del
El Señor J uez de primara Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí »® convoque par tres números de la Gaceta oficial á Don Francisco Maya, comerciante que estaba establecido en la calle de Inquisidor número cuarenta y ocho, á fin fie que comparezca en es'e Júzga lo, sito en la calle de Zu-luet-a número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la píeseme.—Habaua Mayo 30 de 1832,—Manuel Baños.	C O G
SEGHJROS
EL
mutuos
IRIS.
CONTRA INCEST10
Secretaría.
Por disposición d?l Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesión de la junt» general ordinaria comenzada el 23 de Febrero dees1« año. El acto tendrá efecto el 12 del mes actual á 1»
una de la tarje, en las Oficinas que están situadas60
los altos de la casa número 17 de la calle de la Obrapiá, y serán válidos y legales los acuerdos que en él se adop
Él Señor Juez de primara instancia d.l distrito de!teu oúálquiora quo sea el número de los que á J w
' curran, do conformulad cou lo prevenido en el ¡¿ru«-11 8? del Reglamento administrativo, i Habana 1? de Junio de 1S82.- El Secretad Pablo González.
Belen, por ante mí ha dispuesto quo por tres números fie la Gaceta oficial, se convoque ¡l I). Ramón Camus Torre, para que á ias doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito cale de Zulueta número veinte, á evacuar un acto dé iuaticia en causa criminal. -Habana Mayo 27 de 1882.—Francisco Ozeguera.	0 0 6
E Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba depuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque A D. Pedro Fernandez y á D. Germán Rodriguez, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, siio calle de Zulueta número veinte, á eva uar un acto de justicia eu causa criminal —Habana Mayo 27 de Í8S2.— Francisco Oza-gueia.	c O ti
Et Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, lia dispuesto que par 1rs
Compañía del Ferro-oarr'il entre
Y VlLLACLAEA.
Secretaría.
Para que los Sres. accionistas se enteren
del infor-
me
corrí p« lidient« ' :d,:.d”
números de la Gaceta oficial, se convoi] ue A las personas económico vencido en 3l de Octubre de 1881	® ¿rn-
que conozcan y le? con. te la insolvencia de D. M guel Sánchez Suarez, D. Lorenzo Bstonuro, D. Tomás Deleito, D. Valentín Valdés, moreno Teodoro Amador
un Sr. Vocal para ia visto esta interinamente,
Directiva, cuyo cargo
r segunu'1
se les convoca por
iene, xj. v aient' 11 values, morello xeouoro Aniauor. „„	1	,	1	1	1 i i:„ de Juá10
Çardo Serafín Juarez, moreno Rufino Mayor, D. Rieur- d onia j zeneral para las noce del día »	^ 5 fi,
do Va'enzuéla y asiático Manuel CLnayá, Añudo que pCiximo entrante, que tendrá efecto en la casa
compare/ -ati en este Juzgado para acreditar su partn-.u- calle do San Ignacio y cou cualquiera quo se» lar. Habana Mayo 23 de 1832.—Julio Riveron.	¡ inero de socius que Tisista.	. iiar.
-ra, c	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Caoital, lia dispuesto que por Ja Ua-: ceta oficial, se convoque á las personas que conozcan A | D. Ltopoldq Q liada y Acosta y les conste su estado de
que Tisistu.	. »i...
Habaua 27 de Mayo de 1882.—El.Secretario, cial Calvet.
Isolvencia 0 insolvencia, para que comparezcan en este t imp, DEh üOBíE&üw X capitanía etESEftáfi PO®
», ^