calle de San Lorenzo números 1, 3, 5, 7, 9 y 11, cobrará diariamente setenta y cinco centavos; por las casillas de segundo orden calle de San Lorenzo números 1, 3, 15, 17,19, 21 y 23, sesenta centavos de peso diarios; por las casillas de primer orden de la calle de San Cristóbal números 2, 4,6, 8, 10 y 12, setenta centavos de peso diarios; por las casillas de segundo orden déla calle deSau Cristóbal números 14,16, 18, 20, 22 y 24, sesenta centavos de peso diarios; y por las casillas del fondo números 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31 y 32, cuarenta centavos diarios por las seis últimas, y por las dos primeras setenta centavos.
12. Cobrará además cinco centavos por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves y cualquier otro objeto que se sitúe en el Mercado durante las horas que aquí permanezca abierto; cinco centavos por cada caballería que se introduzca en la cuadra del Mercado; así mismo se co» brará igual cantidad por las vendutas y recovas que como puestos ñjos existan dentro y fuera del Mercado; y asimismo por cada papeleta que se expida para las ventas por las calles á las horas que señala el Reglamento, advirtiéndose que la cantidad que se manda á satisfacer á los abastededores de viandas, frutas y verduras y demás artículos de plaza, no comprende á los que tengan puestos alquilados, pero si éstos salen á verificar las ventas al patio de la plaza en las horas en que se colocan los abastecedores, pagarán la cantidad que vá arriba marcada.
*	13. El contratista que resulte, está en el
deber de tener aseada y amueblada decentemente con los"avíos de escritorio necesarios, la pieza destinada para el despacho del señor Regidor diputado de Abasto, así mismo es obligación del contratista sacar una copia del Reglamento do plaza que corre al folio 51 del expediente que su formó para la construcción de la.anunciada plaza y tenerlo en el despacho del señor Regidor diputado con objeto de resolver las dudas que puedan ocurrir. Es también de su obligación tener durante el despacho de la plaza, una balanza para el repeso ó confrontación que ocurra.
14.	Al vencer el término porque se verifique el arrendamiento de la Plaza del Mercado, se recibirá ésta, y si en el reconocimiento pericial que se practique resultare que en el edificio no ha ocurrido novedad por mal uso ó abuso, se dará por recibida para el contratista.
15.	Si el rematador por algún accidente ú otro motivo cualquiera, sufre perjuicio en la administración ó arriendo de la plaza, no podrá exigir al Municipio, rebaja alguna después de adjudicado el remate, ni ménos indemnización alguna, quedando para todos los casos como está indicado en este pliego, la responsabilidad del fiador subsidiario representado por el papel de abono
16.	Es obligación del contratista establecer en el local de la Plaza de Mercado, un individuo que funcione de celador para que vigile y haga cumplir, los reglamentos y disposiciones generales del abasto que se dicten en sentido de mejor cumplimiento del servicio gubernativo económico municipal. El sueldo de este celador lo pagará de su peculio el contratista sin que nada tenga que reclamar al Municipio.
17.	Siempre que ocurrieren en el acto de la subasta dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos y trascurrido el período fijado, se adjudicará el remate al que mejores ventajas hubiere ofrecido. i
18.	El rematador que resulte estará obligado á abonar los gastos de los anuncios que cobren la Gaceta oficial de la Isla y Boletín oficial de la Provincia; así como la indemnización del papel, que so usare y demás gastos que están prevenidos, con más le advertencia de que pai a la adjudicación del remate tiene que acreditar aquellos pagos.
19.	Si estando ocupadas todas las casillas do la plaza, resultare que uno ó mas abastecedores de carnes quisiera poner ó establecer puesto de este artículo, el contratista de acuerdo con el Regidor diputado de mes, permitirá poner todos los puestos que se soliciten en el local que se designe en la propia plaza de Mercado, procurando se coloquen por los interesados las mesas y enseres suficientes, y con el aseo cpio recomienda el Reglamento, cesando esta concesión tan luego como se desocupe alguna casilla quo podrá tomar el primero que la haya solicitado, y así sucesivamente, podiendo por ella cobrar el contratista diez centavos de peso por cada una mesa de la clase quo vá explicada.
dor á pedir rebaja de ese.tipo, seári cuales fueran los perjuicios que sufra durante el remate.
_4.‘* Para ser postor se requiere el depósito prévio de un diez por ciento del valor del tipo del remate ó su equivalencia en papel de abono suscrito por persona proba y arraigada á satisfacción de la Comisión por ante quien pase la subasta. Dicho papel de abono después de reconocido bajo juramento por el Sr. Alcalde Presidente y el Secretario, se considerará como fianza solidaria para efectos del cumplimiento del mencionado remate. De este se encargará el fiador solidario ó la persona que el mismo elija bajo su responsabilidad, y si resulta que el individuo á quien se adjudique la subasta falleciere, mudase de domicilio ó le ocurriese alguna causa que le prive de continuar con el contrato que explica este pliego de condiciones.
5.	a El rematador que resulte está en el deber de pasar relación mensual á la Secretaría del Ayuntamiento de las pipas de aguardiente que hayan ingresado durante el mismo, explicando la finca de donde procedan y el nombre del dueño de la misma, cuyos antecedentes servirán para tenerlos presentes en la subasta venidera.
6.	a Las proposiciones se harán er. pliego ce rrado, ajustado al modelo que, se inserta á continuación sin poder traslimitar su contenido en lo más mínimo, pues si otra cosa hiciere, se le devolverá inmediatamente el referido pliego.
7.	a Es obligación del rematador pagar los anuncios de la “Gaceta oficial” de la Rabana así como también abonar la indemnización del papel que debe usarse y demás gastos prevenidos, pagos quo deben preceder á la posesión del mencionado remate que se estimará ejecutoriado desde luego.
MODELO DE DKOPOSICIONES.
D. N... .N.. .. vecino de.........ccdulado
en el........diado...........el año de.......al
número.. .. enterado del anuncio inserto en la
“Gaceta” y “Boletín Oficial” del dia......y del
pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de. .......por todo el año económico de 1882 á
1883, so compromete á tomar dicho remate por
su cuenta, abonando la suma de..... por todo
el referido año con estricta sujeción al pliego de condiciones,
Fecha y firma del interesado.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta el arriendo durante el año económico de 1882 á 1883 del arbitrio de consumo de azúcares, por la cantidad de 5,000 pesos oro; el acto tendrá lugar á las doce del dia 21 de Junio en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, ante la Sección respectiva y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal Presidente, admitiendo proposiciones para el arrendamiento, en pliego cerrado, acompañando la cédula de- vecindad y la correspondiente carta do pago del depósito dispuesto, durante la primera media hora, trascurrida la cual se dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el'Ilustre Ayuntamiento son las que prescribe el pliego que se publica á continuación, y á las cuales so sujetará estrictamente.
Santa Clara Mayo 15 de 1882.—El Secretario interino, Antonio Vidaurreta.—Yto. Bno. --El Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para la subasta por todo el
año económico de 1882 á 1883 del arbitrio
impuesto á los azúcares que se consuman en
este Término municipal.
1.	a Este arbitrio consiste en diez centavos por cada arroba do azúcar de toda clase que se consuma en este Término municipal. El que resulte rematador no podrá hacer alteración alguna en este precio.
2.	a Está obligado todo el que reciba azúca-' res para el consumo, dar conocimiento dentro de seis horas del número de bocoyes ó cajas que reciba con expresión del número de arrobas que contengan unos y otras. El quo falte á este deber incurrirá en la responsabilidad que estime el-fer. Alcalde Presidente.
3.	a Todos los establecimientos que expendan azúcares para el público, están sus dueños en el deber de dar relación de la que reciban y la que consuman, para que el rematador tenga exacto conocimiento do la parto que le corresponda per
MODELO DE PKOPOSICIONES.
D. N... . N.... vecino de........ccdulado
en el........dia do.........del año de..........
al número.... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia...........y del pliego de
condiciones para el remate de.........por todo el
año económico de 18S2 á 1S83, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate, abonando la \
suma de.............por todo el referido año con ^
estricta sujeción al pliego de condiciones.
Por acuerdo do este Ilustro Ayuntamiento so | saca á pública subasta por todo el año económico do 1S82 ál883, el arbitrio do consumo de “Aguardiente” por la cantidad de 1500 pesos oro; el acto tendrá lugar á las once y media del dia 21 de Junio, ante la Sección respectiva y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal Presidente, admitiendo las proposiciones en pliego cerrado, acompañando la cédula do vecindad y la correspondiente carta de pago del depósito dispuesto, durante la primera media hora trascurrida la cual se dará principio el remate.
Las cond’ciones á que se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento, sou las que prescribo el pliego que se inserta á continuación, y á las cuales "se sujetará estrictamente.
Santa Clara Mayo 15 de 1882.-El Secretario interino, Antonio Vidaurreta.—Vto. Bno.— El Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para contratar por todo el 'año económico de 1882 á 1883, el arbitrio de cinco pesos que se exije por cada pipa de aguardiente que entra en esta capital para el consumo público.
1 .a El rematador que resulte no podrá exigir por cada pipa de aguardiente mas que cinco pesos oro, y si otra cosa hiciere, incurrirá en las penas que haya lugar devolviendo la deíhasia y publicándose por el periódico.
2.	a Todo el que introduzca aguardiente en esta capital, está en el deber directo de en las primeras cuatro horas dar aviso al rematador o a la Secretaría de Ayuntamiento con expresión del numero de pipas y alambique de donde proceda, pues si no lo hiciere incurrirá en las penas que marcan las órdenes vigentes. De consiguiente, el rematador con vista de ese conocimiento, podrá desde luego cobrar el arbitrio bajo el tipo fijado, y si se le entorpeciere la percepción del mismo ó llegare á su conocimiento que se ha ocultado la introducción de pipas de aguardiente, dará aviso al señor Alcalde Presidente para que se sirva adoptar la providencia qae haya lugar dentro del círculo de sus atribuciones, sin perjuicio de la formación de expediente gubernativo si lo ameritase el caso.
3.	a El tipo de este remate es el de mil quinientos pesos pagaderos por semestres adelantados y no se admitirá proposición que baje do esta suma, ni tampoco tiene derecho el mencionado rcmata-
cibir por la consumida.
4? El. rematador podrá pedir los auxilios necesarios al Alcalde del barrio respectivo para hacer las averiguaciones necesarias y evitar cualquier fraude que se trato de cometer en perjuicio de los derechos que adquiere, dando cuenta de te do al Sr. Alcalde municipal para la resolución que estime conveniente.
5.	a También tendrá entendido que está señalado á los azúcares mascabados, el veinte por ciento de merma á contar desde el principio de cada zafra al 31 de Mayo en que por lo regular conclave la zafra, y el diez por ciento desdo dicha fecha en adelante, entendiéndose que esta merma es solamente en el mascabado común, en la forma resuelta por el Gobierno Civil de la provincia en 8 do Octubre del año próximo pasado.
6.	a El tipo del remate es el de cinco mil pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas y no se admitirá proposición que baje de esta suma.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio cu la Caja municipal de un diez por cieuto del valor del remate ó de su equivalencia en papel
do abono á satisfacción do la Comisión que entienda en la subasta. El fiador que resulte llevará consigo la responsabilidad solidaria que resulte, para con él entenderse directamente, caso de que su fiado no cumpliese con las condiciones de esta subasta.
8.	a Sobarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publica, las proposiciones respecto de la subasta, sin alterar las condiciones de esto pliego. Las demás que no se ajustaren á él serán inadmisibles; está obligado el rematador á pagar el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, con el reintegro de papel necesario.
9.	a Si hubiere proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, trascurridos los cuales se declarará el acto á favor del mejor postor.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.... N. • • • vecino de.......ccdulado
en el.........dia de.........del ano do........
al num........enterado del anuncio insei to en el
“Bolotin Oficial” del dia........v en la “Gaceta
de la Habana” del dia.........del pliego de condiciones para el remate de....por todo
el año económico de 1S82 á 18S3, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate, abonando la
smna de............por todo el referido año, con
estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Por acnerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta el arriendo durante el año económico de 1882 á 1883, el arbitrio de «Conducción de cuines al mercado» por la cantidad de 1.500 pesos oro; e acto tendrá lugar á las tres de la tarde del día 21 ríe
actual, en la P-ala Capitular de este Ayuntamiento, ante la sección respectiva y bajo la Presidencia del -r. Alcalde municipal Presidente, admitiéndose las proposiciones en pliego cerrado acompañando la cédela de vecindad y la con espondiente carta de pago del depósito dispuesto, durante la primera inedia hora, trascurrida la cual se dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el ilustre Ayuntamiento son las que se insertan á continuación á las cuales se sujetará estrictamente.
SantaClara lo de Junio de 1882.—El Secretario interino, Antonio Vidaurreta.—Vto. Bno.—El Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para contratar por todo el ano
económico de 1882 á 1883 el arbitrio sobre conducción de carnes al mercado de esta Capital.
1? Es obligación del contratista la conducción de las carnes del Rastro al mercado en un carro perfectamente cerrado con persianas y en el mejor aseo.
2? El contratista podrá disponer del carro que posee el Municipio así como el material del servicio del mismo y los bueyes, todo lo cual le será entregado bajo formal inventario, bien por el celador del Rastro 6 bien por el rematador de dicho edificio si lo hubiere, cuyo acto de entrega lo presenciará el Sr. Concejal Diputado que en tiempo fuere y eí Secretario del Ilustre Ayuntamiento que cuidarán de extender la oportuna acta para que obre sus efectos en el expediente de su razón.
3a Es de cuenta del rematador la manutención de los bueyes y las reparaciones y demás útiles que constituyen eí carro en el trascurso del año, con la obligación de devolver el carro y útiles en todo el dia que termine el contrato, en buen estado de uso, reponiendo los bueyes si se inutilizasen ó muriesen.
4g¡ El contratista no podrá exijir de los abastecedores oté as pensiones que cincuenta centavos por la conducción de la c rnc de cada res vacuna, y veinte y cinco centavos por la de cerdo y lanar.
5? El tipo de la subasta es de mi1 quinientos pesos oro por todo el año económico de 1882 á 18S3 pagaderos en mensualidades adelantadas; y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto, le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento.
Para ser postor se presentará junto con el pliego de proposiciones, carta de abono á satisfacción de la sección por ante quien pasare la subasta que ga-1 rantice el cumplimiento de lo contratado. Dicha c rta de abono será reconocida bajo juramento por el indi-viduo que la suscribió desde cuyo momento se enten-! derá que queda constituido como fiador solidario.
7? Las proposiciones re liarán en pliego cerrado j que se abrirán en ed acto de la subasta y caso de re-! sultar dos ó más proposiciones iguales y garantías al, Ayuntandentó se admitirán pujas á la llana por quince minntos sólo entre los autores de los pliegos, y trascurrido el mencionado término se adjudicará el remate al que mejor oferta hiciere.
8a El remate queda cerrado definitivamente así que fuere aprobado, y el agraciado 6 sea el rematador, no podrá pedir rebaja ni indemnización sean cuales fueren los perjuicios que experimente durante el año económico de 1882 á 1883.
9a Será de cargo del rematador el costo de los anuncios que se lleven á efecto en la Gaceta Oficial de la Isla, en el Boletín Oficial de la Provincia y en el periódico local, así como la indemnización del papel y demás gastos que ocurran.
10.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde Presidente por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado con la resolución de S. A acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N......., vecino de ...... ccdulado
en el..... dia de........ del año de.......al n?....
enterado del anuncio inserto en el Boletin Oficial del
dia.......y en la Gaceta de la Habana del dia.......
del pliego de condiciones para el remate de..........
por todo el año económico do 1882 á 1883, se compromete á abocar por dicho remate la suma de....... con
estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
10. El que resulte rematador del arbitrio quedará obligado á abonar los gastos de publicaciones de la Gaceta y Boletin Oficial, y á indemnizar el papel que debió usarse y á los demás gastos que son de Ley, pues mientras tanto no presente el recibo de haber puntualizado los pagos, no se le dará posesión del remate.
Modelo de proposiciones.
D.N.........N........ vecino de........ cedulado
en el...... dia de...... el año de........ al número...,....................................enterado del anuncio inserto en la Gaceta y
Boletin Oficial del dia ........ número........ y del
pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de.......por todo el año económico de 1882 á 1883 se
compromete á tomar dicho remate por su cuenta, abonando la suma de........por todo el año refetido; con
estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Ha-baña de orden del Sr. Presidente libro la presente.
Sau Nicolás 27 de Mayo de 1882.—Miguel Fernandez.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Matadero,” de esta municipalidad para el año económico de 1882 á 1883.
Se publicó en ¡a Gaceta de los días LL7 y 18 del corriente.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta por todo el año económico de 1882 á | 188H el arbitrio de «Lid de gallos» por la cantidad de ( 1.500 pesos oro; el acto tendrá lugar en la Sala Capitu- i lar á las 11 del dia 23 de Junio, antela sección respec- i tiva y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal Presidente, admitiendo la3 proposiciones en pliego ce- J rrado acompañando su cédula de vecindad y la carta ; de pago del depósito dispuesto, durante la primera media hora; trascurrida la cual se dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento, son las que prescribe el pliego quo se inserta á continuación y á las cuales deberá su- ‘ jetarse estrictamente. ■
Santa Clara 31 do Mayo do 1882.—El Secretario interino, Antonio Vidaurreta.—Vto. Bno.—El Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año '
económico de 1882 á 1883 el arbitrio «Lid de gallos de la valla de esta ciudad.»
1? Señalado como está un peso oro por cada pelea de gallos y treinta centavos por la entrada, no pedia el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro por sí ó por sus agentes sin ! intervención del Municipio, y si se le impide ó entorpece la percepción del arbitrio, ocurrirá á la autoridad del Sr. Presidente para que se sirva adoptar las medidas convenientes.
2? El tipo de este remate es el de mil quinientos pesos oro por meses adelantados, por todo el año eco- j nómico y no se admitirá proposición que baje de esta suma.
3? El año del remate empieza á contarse en primero de Julio de 1882 y finalizará en treinti de Junio del año siguiente de 1883 que es el mismo período que ; corresponde al presupuesto municipal ordinario.
4.a Todo licitador depositará en la Tesorería municipal al hacer propo icion el 10 p.S del tipo de rail quinientos pesos oro, á ménos que presente su equivalente en papel de abono suscrito por persona de arraigo y responsabilidad á juicio de la sección ó comisión municipal por ante quien se celebrará la subasta presidida per eí Sr. Alcalde municipal Presidente, cuyo indispensable trámite lleva por objeto responder en caso de separación del remate después de adjudicarse, I y los demás perjuicios imputables, cuya suma ó papel j de abono se devolverá al postor que quede eliminado. I
El mencionado papel de abono subsistente que ! quede, será reeonoc;do bajo juramento ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario por la persona que la suscribió al objeto de que en todo tiempo responda al cumplimiento del remate, pues queda considerado y aceptado como fiador solidario.
5a La subasta sólo se refiere á lidias que se celebren los Domingos, dias de fiesta entera y santo del patrono conforme á lo prevenido en la circular de 17 de Noviembre de 1871.
6g, Los derechos que el rematador adquiere en ! virtud del remate se limitarán exclusivamente á esta cabecera, única existente en este término.
7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que vá inserto á continuación, las cuales se admitirán hasta las doce de la mañana del dia déla subasta, hora en que se comenzará la apertura do pliegos.
8? Las proposiciones se harán por cantidades fijas, y siempre que resulten ventajosas dos ó más iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de diez minutos, pero en esa mejora no podrán intervenir sino aquellos que sellan igualado en proposiciones, quedando celebrado el remate bien en una ú otra forma á favor del mejor postor.
9a Cerrado el remate á favor del mejor postor, se entenderá desde luego aprobado y ejecutoriado, y ninguno podrá luego, porqae no le será admitida, aparecer con proposiciones fuera del tiempo, pues el hecho de decirse que fué cerrado el remate acabó todo trámite,
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta e! arriendo por todo el año cconómi- j co de 1882 á 1883 del arbitrio del Rastro y Corral de j Concejo por la cantidad de 2.200 pesos oro; el acto ten- j drá lugar á las dos del dia 21 de Junio en Ja Bala Capitular de este Ayuntamiento, ante la sección respecti- j va y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente; admitiendo propo-iciones para el arrendamiento, en pliego cerrado acompañando la cédula de vecindad y j la correspondiente carta de pago del depósito di-pues- . to durante la primera media luirá, trascurrida la cual! se dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento son las que prescribe el pliego que se publica á continuación y á las cuales se sujetará estrictamente.
Santa Clara Mayo 15 do 1882.—El Secretario-interino, Antonio Vidaurrtta.—V9 B?—El Presidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para contra'ar por todo el año1
económico de 1882 á 1883 el Rastro y Corral de.
Concejo de esta ciudad de Santa Clara al cual de-;
berá sujetarse el rematador quo resulte.
lá Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar el Reglamento del Rastro y Corral ¡ del Concejo, así como cualquiera disposición que se lia- j ya dictado ó se dicte en lo adelante ó á las modificado- j nes ó adiciones que se hagan al mismo Reglamento.
2? Es así mismo condición del rematador tener en buen estado de conservación, aseo y limpieza el se-tablecimiento, procurando que la sangre de los animales del Rastro y demás inmundicias que se reúnan en aquel lugar se recojan en un pozo que se establezca por el contratista y que sea á la distancia de quinientos metros por lo ménos del establecimiento, coa objeto de procurar que esos miasmas no infesten el vecindario.
3$ Es obligación igualmente del contratista emplear en ámbos establecimientos el número do individuos necesarios para el mejor servicio y para que con puntualidad se pesen los animales que fuesen de pesar para el consumo público, anotando en un libro los animales que tienen entrada en el establecimiento y las arrobas que rindan, sin olvidar expresar además el dueño y clase de animales para dar conocimiento de este registro cuando se le pida, bien por la autoridad administrativa ó bien por el Lus re Ayuntamiento ó Regidor Diputado.
R El establecimiento de Rastro y Corral del Concejo que hoy existen unidos, los recibirá bajo formal inventario y prévio reconocimiento de los alarifes públicos y al concluir la contrata lo entregará eu el estado que lo reciba y por la tasación que se haya dado, no pudiendo por ningún motivo alterar la construcción del edificio sin que preceda el superior permiso, bien entendido que las. mejoras que así hiciere no le serán abonadas y será responsable á reponer lo que fuere defectuoso.
5a Es del cargo del rematador cojer goteras, dar lechadas, fregar los suelos, pintar las puertas y limpiar los alrededores del establecimiento para que ¡as yerbas no se aumenten.
6a Es también incumbencia del Rematador dar parte con oportunidad al Diputado do abasto de cuantas novedades ocurran en el establecimiento, para que ese funcionario resuelva y dé cuenta á quien corresponda.
7? El tipo de este remate será el míuimun de dos mi' doscientos pesos por todo el año económico de 1882 á 1883 que pagará el rematador por meses adelantados y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto le recaerán los perjuicios que haya lugar polla falta de cumplimiento, pudiendo el Municipio disponer del Rastro y del Corral de Concejo gar «tizando además su manejo con el papel correspondiente.
8? El rematador sólo tiene derecho á cobrar el arbitrio de un peso por res y cincuenta centavos por cada carnero ó cerdo de los que se beneficien eu el Rastro de esta ciudad.
9;.i Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se publique y se entregarán al SPresidente; siendo admitidas hasta la hora de abrirse el remate.
10.	Para sor postor se requiere e] depósito prévio en el Municipio del diez por ciento del valor de subasta ó sean 220 pesos oro ó su equivalente en papel de abono suscrito por persona de responsabilidad y suficiencia para responder en todos conceptos al remate, el cual servirá de gara«tía subsidiaria para todos los ca os en que el rematador falte á las cláusulas de esto pliego de condiciones especialmente por la señalada con el numero 7 y cuyo papel do abono será reconocido por el que lo suscribe bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
11.	Siempre que se presenten dos ó más proposiciones iguales se admitirán mejoras á la liana por espacio de quince minutos; trascurrido este término se cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la más ventajosa. (Circular del Gobierno General de 22 de Enero de 1863.)
12.	El remate causará ejecutoria desde el momento que se adjudique y apruebe, y sin derecho el rematador á ningnna reclamación, como no podrá tampoco pedir rebaja del importe del remate por cualquier acei-ó contratiempo que le ocurra.
13.	Es obligación del rematador pagar los anuncios de la imprenta del Gobierno, la del Boletin Oficial y periódico local, así como la indemnización del papú y demás gastos que están prevenidos.
14.	Es obligación del rematador disponer que los huesos de los animales que se beneficien en el Rastro sean colocados en montones en lugar adecuado para que oportunamente se quemen ó se extraigan para otro punto á no ser que los venda al comprador que se presente.
A cordado por este Ayuntamiento subastar por el presente año económico de 1882 á 1883 el arbitrio denominado «Marca de carruajes,» bajo el tipo mínimo de cuarenta y ocho pesos oro, con estricta sujeción al p;iego de condiciones que al pié se inserta; se hace público por este medio á fin de que las personas quí deseen tomar parte en la licitación presenten sus proposiciones en esta Secretaría hasta las once de la mañana del dia veintiuno de Junio próximo con arreglo al modelo que se facilitará en esta Oficina.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr. Presidente libro la presente.
San Nicolás 30 de Mayo de 1882.—Miguel Fernandez.
El pliego de condiciones se 'publicó en la Gaceta de los dias 17 y 18 del corriente.
Habiendo acordado este Ayuntamiento subastar por el próximo año económico de 1882 á 18S3 el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» bajo el tipo mínimo de e en pesos en oro, con estricta sujeción al pliego de condiciones que A continuación so inserta; ol Sr. Presidente de esta Coi poracion lia dispuesto se publique por este medio á fin de que las personas que deseen tomar-parte en la subasta presenten s s proposiciones en esta dependencia hasta las once (le la mañana del dia veinte y uno de Junio próximo, con arreglo al modelo que se facilitará en esta Oficina.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, de orden de S. Sría. libro la presente.
San ]Si icolás 27 de Mayo de 1882.—M guel Fernandez.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» de e-ta municipalidad para el año económico de 1882 á 18S3.
S í pub icó eu la Gaceta do los días 17 y 18 del corriente.
Ayudantía de Marina del distrito de 12-. fia.
Poi' deposición d i Excroo, ó Iltmo. Sr. Comandante G neral da este Apostadero, so rematará on pùb ica subasta ol dia 1? de Julio próximo á las dece do! dia, una múquhi i y sus acceso"io8, y piedras do litografia en oí ea ¡vto en quo so encuentran, de-po-tidos en la (a dir, ría do D. Antonio Sánchez del Arce, sita en la calle del O >ste i ameno 3, do esta vil a, y cuyo inventi,rio re halla do manifiesto en esta Ayudantía, callo Real rumoro 27,.donde tendrá efecto dicho asto de remate, advirtierdo que los efectos han sido retasadas en ia cantidad do treinta y cnat'o pesos oro.
Regla Junio. 14 de 1882.—Sant'ago Artota. '
Modelo de proposiciones.
D.N........ N....... vecino de....... ccdulado ;
en el......dia do.......el año de......... al mime-!
ro ......enterado del anuncio inserto eu la Gaceta y
Boletin Oficial del dia.....y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de..... por todo el j
año económico .de 1882 á 1883 se compromete á tomar
dicho remate por su cuenta ab naudo la suma de......!
por todo el año económico referido con estricta snje- [ cion al pliego de condiciones.
Fecha y tirina del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Resgistrador
de la Pro piedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado eu el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho cent.iáreas dé lus cuales noventa y dos son de tierra cultivables yls doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de' los Sres. Arruebarreua y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. barrido y con los de D Juan Aunarve.
Y	como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en Jas mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla £4 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y p ra su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio do 1882.—José G. Verdaguer y, Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido ju iieial de Cien fuegos.
Hago saber: que el itia 27 de Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cárles Sauz y Mármol, com í apoderado de D. S -hastian l'erez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es c uno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de A rima o, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gaviian» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» eompienniendo un total ds 1)0 caballerías do t érra, 305 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centiúreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaborach n del azúcar. Linda par el Norte con el potrero «Corralilio» de la sucesión de D. Antonio Puerto; p< r el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucesión de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanáyagua y por ei Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo litigo público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solio ta la ocurra á usar de su den cho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese de r presentación en la forma prevenida en la regla 5? del artfiulo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Llabana libro la presento.
Cienfuegos 29 de Mayo de 18S2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SKUCIÍÍAL
AC20S.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Habiendo acordado cate Ayuntamiento subastar por el próx'ino año económico de 1882 á 18S3 el arbitrio denomiuudo “Matadero,” h ijo el tipo minimum de cuarenta pesos en metálico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se i aserta; el Sr. Presidente de esta Ocrporanion ha dispuesto so publique por este medio á fin de que las personas quo deseen tomar parto en la subasta presenteti sus proposiciones en esta dependencia hasta los once de la mañana del dia veinte y uno de Junio próximo, con arreglo al modelo que se le facilitará en esta Oficina.
El sem r Ldo. D. Ensebio de la Arena, primer jupíente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y Juez accidental de primera instancia del propio distrito y su jurisdicción lia mandado en lo3 autos del concurso necesario do D. llamón J. Rodríguez, que so notifique & ios acreedores de este juicio, por cinco números consecutivos del Boletin oficial do esta y Gaceta de la Habana, el fallo de graduación dictado en el mismo, y cuya parte dispositiva, dice así.—Con los doscientos cincuenta mil pesos que por razón del precio de la compra de la mitad del ingenio «Santa Rosalía,» está obligado á entregar Don Salvador Castafier eu plazos anuales de á ciucomil pesos, cada uno conforme al contrato de compra-venta, deben ser pagados hasta donde alcancen los créditos sujetos á este concurso en el Orden siguiente—Eu primer lugar las costas¡.pendientes de estos autos y del cuaderno do calificación de créditos con arreglo al convenio ejecutoriado; debiendo hacerse el pago de las causadas en los expedientes particulares acumulados á este concurso cuando lo seau los créditos respectivos. En segundo lugar y ¡í prorata los créditos que siguen procedentes de trabajo personal y que constan de documentos extendidos en papel timbrado correspondientes-á D. Cecilio de León un mil doscientos pesos; D. Juan Padrón, tres mil ocbocienlos noventa y cinco pesos, noventa y siete y medio centavos; D. Francisco Reyes, mil ochocientos sesenta y un pesos, y mil trescientos cincuenta y ocho pesos más; D. José Rigola