El Exorno. Sr. Vice-Presideute se ha servido disponer que el (lia 25 del actual en que termina el plazo concedido para admitir rectificaciones en las solicitudes de patronato presentadas en tiempo, esté abierta esta oficina además de las horas ordinarias desde las 7 de la tarde á las 12 de la noche.
Lo que de órdeu de S. E. se hace saber á los interesados á los fines consiguientes.
Habana 19 de Mayo de 1882.— Mariano del Rio.
Habiéndose presentado en este Centro D, Justo ■González Salorio en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial número 5450 por habérsele extraviado el que le fué expedido oportunamente; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta á los efectos prevenidos.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Mariano del Rio.
referido moreno, para que dentro del término de 30 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número32, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistido-; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832—P. O.—-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su srsion celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Flora Lleo, Fcon sujeción á los artículos 9? y 30? de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su patrono D. Francisco García á contestar la reclamación interpuesta por la misma y que no constando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, se lonvoque por este medio y por el término de quince dias contados dtsde aquel en que se publique el primer auuncio, á las personas que se consideren con derecho á su patronato, para que comparezcan en Ja Secretaría de esta Junta calle ae Empedrado núm. 32, con los documentos jus tiñeativos del caso, á deducir el derecho citado; en la inteligencia de que trascurrido <1 término áutes indicado, sin presentaise ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á la referida Flora Lleo.
Habana 17 de Abril de 1882,—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
TU8CEKA SEÍ'WOJI.
D, Juan García y García, Gapitan de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería y Fiscal Militar nombrado por el Sr, Coronel Comandante Mifitar de esta plaza.
Usando de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra los pre-os, Agapito San Pedro Oliva y Manuel Payro Villalva, por haberse fugado del Calabozo del Hospital Militar de esta plaza, en la madrugada del dia siete de Marzo del corriente año; por el presente tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á los expresados individuos para que eu el término de diez dias comparezcan eu el Fuerte. Central de esta plaza tí responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente sin más llamarles ni emplazarles.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de avisos oficiales en la Provincia.
Dado en Ciego de Avila á 10 de Abril de 1882.--* Juan García.	.
ta llama y emplaza por este medio para que en el término de diez dias á Contar desde la fecha de su publicación se presente eu el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un asunto de justicia.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.—Por su mandato.—El Escribano, José Soto.
D. Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana • número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el Guerrillero del primer Batallón del expresado Regimiento Anastasio González Gómez, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Guerrillero para que eu el término de diez dias contados desde esta fecha se presente eu el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento aprestar su declaración indagatoria, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Publiquesc el presente edicto eu la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad para conocimiento de todos.
Dado en Iíolguin á primero de Mayo de 1882.— Juan González.—Por su mandato, Joaquín Puig.
Habiendo acudido á este Centro 1), Miguel Pineda Coto solicitando la expedición de duplicado de la certificación de patronato número 762 que le fué extendida en 19 de Enero de 1881 y la cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente se ha servido acceder á lo solicitado, si bien insertándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr unitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de orden-de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Bacallao y Fuentes en solicitud de que se le expida duplicado del certificado do derecho de patronato de los que tiene á su cargo y el que con el número 2295 le fué extendido y recientemente se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretarlo, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Esta Provincial en sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Adrián Tejada á cargo de D. Lorenzo Ferran, con sujeción á los artículos 9q y 10o de la Ley vigente, en virtud de no haber comparecido dicho Sr, Fernán á contestar la reclamación interpuesta por el patrocinado de referencia.
Y se publica por este medio á fin de que las personas queso consideren con derecho al patronato de aquél comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, con los documentos justificativos del caso deutro del término de 15 dias contados desde aquel en queso publique el primer anuncio á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia ele que trascurrido el término fijado sin presentarse ninguna reclamación, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre al antes expresado Adrián Tejada.
Habana Abril 17 de 1882.— P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el d a trece del actual, tuvo á bien acordar, quo con arreglo ála Real órden do 2 (le Diciembre ú timo, se d -clare exentado patronato á 'a patrocinada Asunc:on, quedando sujeta á los artículos 9? y 10<> de la Ley vigente en viitud do no haberle abonado su patrona IX1 Felioia Valdós González el estipendio que marca dicha Ley, y que no constan 'o más qu por el dicho de átubas que sea patrocinada de a S ’a. Valdó González, se conv’que par este medio y por término de quince dias cordado-’ deede la publicación de, primer anuncio á las persouas que se crean con de-tooho al patronato de la do referencia, para quo comparezcan en ¡a Secretaría do tata Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los documeritosjustifuat-vos del caso á deducir dicho d “roche; cu la inteligencia do que trascurrido el expresado lórmiuo sin jir;sentarse ninguna reo amacion, se oxpeditá la oo (•respondiente có lula do libre á la antes citada Asunción.
Habana 17 de Abril de 1882. -P. O.—E Secretario, Antonio Franchi do A'faro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo do I). Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áfin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
1‘er la presente se convoca á D? Emilia Fontanills, flan apoderado 1). Cándido-Bolívar, 6 & las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Pilar l’oy, piara que en el término de quince (lias contados desdo la fecha del primer anuncio, se presenten en !a Secretaría de esta Junta, sita Emj edrado número 82 á contestar la queja por ella establecida por falta de pago del extipenciio que previene la Ley de abolición vigente y no dársele las ropas y calzado que la mi*ma determina, ni atender á su menor hija de tres años de edad; en la inteligencia que trascurrido ese término se procederá por esta Junta á lo que corresponda, sin más trámites.
Habana MayoS de 1882.—P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. •
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Caridad y á su hija Avelina quedando la primera sujeta á los artículos 9q y 10o de la Ley <Je Abolición vigente y la segunda al abrigo de su madre hasta que arribe á la mayor edad en virtud de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le convienen los ejercite ante los tribunales de justicia respecto á los jornales que puede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que entregó el dinero y que como uo está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Rui se convoca por este medio á las personas que se crean 'con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle del Empedrado número 32, en el término de 3 5 días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido dicho término no se presentase ninguna reclamación, se les expedirá desde luego las correspondientes cédulas de libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal deesta Ciudad unmoreno que dite llamarse Rafael Crispía Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Raurell, cuyo Sr. lo compró áD. Antonio Gal-van, agregando además que estando en el ingenio Ma naca en Colon, le tocó en sueitc salir á camp iña entro otros de la dotación de dicha finca y que terminada Ja guerra se le proveyó ele su licencia absoluta, la cual subió extravío, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho ai patronato del
Ignorándose el domicilio aciual de Di Josefa Gómez y el de D. Gabriel Casals, que se dice ser su apoderado, se les hace saber por este medio que la patrocinada Carolina Almirante se ha prtsentado ante esta Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato, como sexagenaria, agregando además hallarse coartada en trescientos pesos oro; en cuya virtud deberán comparecer en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, dentro del improregable término de quince dias contados desde aquel en que se publiqué el primer anuncio £ contestar dicha rec amacion, apercibidos de ser declarada exenta de patronato la referida Carolina Almirante, si no ocurren dentro del plazo Jijado.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Srcrttaio, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D!.1 Isabel Torres, su apoderado ó representante, á fin de que comparezcan ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado no 32, en el término de quince dias. á recojer la órden de extracción del Depósito municipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mayo 8 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Dg Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de extipendiosy que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio álas persouas quese consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en lá inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo de la Condesa de O-Heilly, se hace Saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo dee'are exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretaria de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia,
Con objoío do faoilitar al público la entrega por a Central .1 -1 certificado del derecho de Patronato,
toda v*z que aquella efi úna Central no lo verifica sin la prévia presentaoion do los recibos del impuesto de setenta y oinoo centavos correspondiente al año de 1879 y al cuatrimestre de 1880, se hace sabor á todos los patronos residentes en esta provincia, que la Secretaría (tuesta ilunta, situada calle de O'Reilly núm. 23, al'oe, estará abieifa para el
abono de los mismos, de o Jho á diez de la mañana
y de once á cuatro de la tard-', quedando apercibidos los contribuyente4, tanto los que hayan obtenido e’ certificado áutes de que se exigiese el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente; que siendo esta Junta la única autoriz-.dg competentemente para cobrar dichos impuestos, los que no lo verifi-oafen áutes d,Jl vencimier to de la pvóicga que acaba de eoncider el Gobierno General para reetifipg-ciort de datos, quo irpurrirán en e' rcpaigo cpnsi-o*u¡ nte y se hgráu e|“ect¡vo§ por 'a vja do gprf filio.
° Habana Abril 18 de 1882.—Bwnardo I. Dominguez.
Por esto medio se convocan á las personas que como h rodoios ó legatarios de D. Marcelino Hernández Guzman, vecino que fué de Tapaste, se crean con derecho en unión de D. Cándido Sigler al patronato de los quo fueron etc’avos de a juel; m m* bracos, Fi ancisca, criolla; paida, Josefa ó Matía Josefa Pi trena, Emilia y Laureano, eriollop, á fin de quo deutro del término de 20 dias so presenten en a Secretaría de esta Juuta [O Reilly 23], peisota-imnto ó por medio de personas legalícente autorizada», á instiuirso del estado de la reclamación eit»-blecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzman, el 23 de Agosto de 1878, con relación á estos patrocinados.
Habana 9 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Estéban Mur M»rt¡mz, Teniente de Ha primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona núm, 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal do esto Regimiento.
En uso do las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de !•» 0;j compañía dol oügundíi fiAiultun de esto Guüi'jjt., Miguel Buxó Causó, o¡ cual fué dado de baja en la revisti de Enero de 1873, con arreglo a lo maridado per ei Excmo. Sr.'Capitán General de fecha 30 de Suiom-bre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por el presente primor odicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado pira quo en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de esta plaza á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, puos de no verificarlo se le seguirá Ja causa en rebeldía.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficia! de la Provincia.
Dado en Sagua la Grande á los trece días del mes de Abril de 1882.—El Teniente Fiscal, Estéban Mur.
D. Luis Ruiz Aguilar, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores do la Union número dos y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción me hallo instruyendo contra el cometa de la segunda compañía de este Cuerpo, Nioolás Medina Prado, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que eu el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Santa Cristina do esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificado, se lo seguirá esta en rebeldía y será juzgado co i arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios ue costumbre y so insertará en ia Gaceta Ofic’al de la Habana y el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á tres de Mayo de 1882.— Luis Ruiz.
D. Fermín Herrero y M duguero, Comandante gra-duado Capitau de Infantería, auxiliar de la Comisión Genertd Liquidadora y Fiscal de la misma.
Ignorándose cuál pueda sor el actual paradero del Alléiez que fué del Batallón 49 Movilizados de Cartilla, D. Luis Moreno de la Tejera, del cual so interesa saber el punto do su residencia, se hace saber por si se encuentra eu esta Capital ó en algún pueblo de la Provincia llegue á sq conocimiento y se presenteenel lértnitiodedQdjas desd * la fecha deeata publicación en este periódico, en la Habana calle de Oficios no 4; y si hubiese alguna persona que pueda dar razón del expresado D. Luis Moreno lo vorifie; -rá de la manera que le sea más.fácil con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Majo de 3882. —El Comandante Capitán fiisoal, Fermín Herrero,
D. GraoiliaDO Baez y Diaz, Teniente 29 Ayudante del Cuerpo do E* i ado Mayor de Plazas y Juez Fiscal Militar de la do la Habana.
Eo uso de las facultades que las Ordenanzas dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a causa que por insubordinación me hallo iqsliiiyendo contra el cabo primero de la Brigada Sagitaria do esta Jsig Antonio Plá Royo, pey el presente primer ©ficto, cito y HjUfiO fil soldado del Batallón Cazadores de Isabel Segunda Francisto Llolra Masannet que so bal 'a rebajado en la actualidad y estuvo di el ingen'0 «La Paz,» Limonar, ignorándose en la actualidad sq ( a, ¡adere; para que en e‘ tétraino de treintadi*n se pro. sente ou esta plaza á doejarar, sita Barracones do la Cabana número tyea, pues do no verificarlo en el pía. go señalado será tiatt.do cual corresponde,
Y para quo este edicto tonga la dth Ja publicidad se íijaia en los sitios de acostumbre y iq insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia, así como tn los deja provincia de Matanzas.
D-qdo ep la Habana á los 16 días del mes de M i-yo dt l año de 1882,—El FiScaq Graciliano Baez.— t’or su mandato,—Ei Eseribino, Juan Segura.
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado Ci-pitan Fiscal dol Batallón Cazadores de Bulen número primoro.
Ignorándole el actual paradero del Sargento 2<j licenciado que fué de esto Batallón Jaciu'u Rodri gnez Rodero, y hadándome instruyendo expediente eii averiguación do varios descuentos que de sus pagas se le hicieron a1 mismo; usan lo de las facult>des que las Rea'es Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por este mi segundo edicto, eito y llamo al referido Sargento para que en el término de veinte oias á contándosele esta fecha se presente unto el Fiscal en ol Cuartel de Infantería de esta plaza, y caso de hal araeausente lo verifique á la Autoridad Militar más próxima, para que dando conocimiento á esta Fioalía se le pueda remitir interrogatorio,
Gieufuegos 2 de Mayo de 1882.—El Fiscal, Antonio Bouct.
D. José Fernandez Gastesi, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Ayudante del Castillo del Morro de esta Capital,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado Emilio Velez Portillo, de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres, por heridas causadas á
otro de su illisnraruhrexTy-po«.- oí-
cito, llamo y emplazo á ios soldados de dicho Batallón Antonio Cánovas Alcaraz y Antonio Yelda Martínez, que se encuentran rebajados, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta Fiscalía del Castillo del Morro, á evacuar un acto de justicia.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y en el Diario oficial de avisos.
Dado en el Castillo del Morro á 11 de Mayo de 1882—José Fernandez.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente do Infantería, auxi iar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente en aven-puaaron do qué enfermedad muiió el soldado quo fue de voluntarios de Maddd Antonio Al-bareda Pucha.
Usando do las facultados que las Reales Ordenanzas me concedan, por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo á los individuos que á oontinuc-oiou se relacionan y cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación de este so presenten en esta Fi-ca ía, calle de Ofioios núm. 4.
Relación que se cita.
Cabo 19, Lázaro Piquero Espinosa.
Corneta, Jufian Perez Yañez. baldado, José Tapia Alv¡ar.
...	Juan Brslo Lorenzo.
Pedro Perez Porcual.
Eusobio Martin Manendez.
... Ramón EVguera Rivera.
Antonio L >pez Gallego,
...	Pedro Gonzab'z Romero.
...	Manuel R muero Yivoro,
..	Bebaslian Lozano Perez,
Habana 4 de Mayo de 1882.—E! Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio PaUut lafuente.
D. Joaquín S incliez López, Capitán del Cuerpo de E-tado Mayor d > Plazas, primer Ayudante d-la do la Habana y Fiscal en la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo de la peí mera Sección do la Brigada Sanitaria de esta Ida, Filibcrto Baroeló Capolo, acusado dol delito de deserción en efia plaza do la Habana el d a 28 de Maíz) último, en ocas:on d ba'larse de escribiente en la ofic na del Delali de! menciónalo Cuorp"; usando de las facultades que ino concedo S. M. el Bey (q. l>. g.;j á todas las autoridades tapio civiles corno militares, suplico quetp« r cugutos medios cstéa ásu afiance, procedan á U barca y captura del oltado sugeto, cuya mef’/a filiación se expresa ú continuación, y si fuero habido, lo pongan á mi lUspos cien con las seguridades debidas en el cuartel de ia Fuerza do ostu Capital ó en cualquiera fortaleza de la misma, pues csí lo tengo mandado eu auto de esta fVohi).
Y pura que la presente segunda requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta Capital y en el Bo'etia ofioial de la provincia,
Dado tu la Habana á 15 do Mayo de 1882,— Joaquín Sanck¡ z y López.
Filiación quo se cite.
Ejército do la Isla de Cuba.—B igada Sanitaria.—Primera Sección.—Primera Subdivisión.—Filiación del sargento sigundo Fiiiberto Barceló C >-pelo, hijo do Rafael y de María, natural de Fillalgor-do de Jilear, provínola de Cuenca, avecindado en L Habana, provincia do ¡dem, distrito militar de ídem, nació en 22 do Agiste do 1853, do oficio estudiante, edad cuando empezó á servir, 25 años, su rúigion
C.	A. H., su e-ululo so tero, su o.*tritura 1 metro 650 mi.íuiilros, sus siñas, pelo castañ’, cejas a! polo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano.
D.	Manuel Fernandez Diaz, Alférez dol Cuerpo (’•
Estado Mayor de plazis, tercer Ayudante de la de la Habana y Fi-cvl militar de la misma.
Be uso de las facultades que las Ordenanzas generales de' Ejército mo conceden como Juez Fiscal, por este mi primer y último anuncio, cito, llamo y emplazo al Sarg nto primero licenciado de Ejóroito residente en esta Capital, D. M gael Roncales Bayod para que eo el término de nueve dias á contar desde la publicación de este mi único anuncie, se preseute en esta Fiscalía, sita en la Sat-guniía Mayor de la plaza, para enterarlo de un asunto quo le interesa.
Habana 13 de Mayo de 1882,-El Alférez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Seyunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, el e. etc.
Hugo saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante uúmero cuarenta D. José Gonza'ez Roja4, el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vidual moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circuns tandas que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, seguu se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr*. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del ! interesado en la Ordeu Civil de Beneficencia, se convo-] ca y cita por medio del preseute á todas las personas j que tengan conocimiento del suceso para que se pre-I senten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de ¡ Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de ] la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su ¡ inserción en la Gaceta oficial libro el p’ esentemu la | Habana á veinte y seis de Abril d®. mil ochocientos ¡ ochenta y dos.—José Trujillo.
D. Estéban Mur Martiuez, Teniente de la primera Compañía del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiento.
Eu uso de las facu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía del Segundo Batallón de este Cuerpo José Atemas Vull, el cual fué dado de baja en la revista dé Euerode 1873, con arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de fecha treinta de Setiembre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta (lias comparezca en el Cuartel de esta Plaza á responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Dado en Sagua la Grande á los trece dias del mes de Abril de 1882.—El Teniente Fiscal, Estéban Mur.
Fiscalía de causas.
D. Juan Muía Butlor y Huilalo de Mendoza, Oo-maudaute de I< fautoría Je Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta tni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquín Oliveira Santos, natural del Brasil y tripu'ante que era de! vapor español «Alava» para que se presente en el término de nueve dia» en la Real cárcel de es'a Capital paia responder á los cargos que le resultan en la causa que so lo sigue per doi ei'ciou y hurlo de ropa á bordo del referido buque.
Habana 13 de Mayo do 188V.—Juan M9 Butler*
I). Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscalj nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Goberna- j dor Militar déla misma.	_	|
Ignorándose el actual paradero del paisano D.
Atauasio Meos Esquerra, vecino de e»ta Capital, se ci- j
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do Infantería di Marina y Fiscal do causas do esta Comandancia.
Por el presente anuncio y r>or el término do chico dias, so hace saber que queda sin efecto ni valoi alguno la cédula de mutrícu'a del inscrito do Santa; Cruz de Tenerife, Constante García Galban, hijo de' José y Josefa, carado, de 35 años de edad é inscrito | al folio 2 do 1863, por habérsele provisto de un du^ plicado de su matiíoulii, por extravio de la que po-' se:a.
Lo que so publica en la Gacela oficial para que ¡ el que posea el expresado documento, lo entregue en esta Comandancia.
liabaua Mayo 19 de 1882.—Juan Butler.
Orden dt la Plaza del 23 de Mayo de 1882. Servicio rara el 24.
Jefe de d a.—El Comandante del 2o Batallón Artillería de Voluntarios D. Hermenegildo Alonso, Visita de Hospital.....— Escuadrón de Barbón. Capitanía General......... 1 2y Batallón Artillería de
Parada...................j	Voluntarios.
Hospital Militar........ i
Castillo del Príncipe.
Retreta m. la Plaza Marianao........!......
Batería de la Reina...... , .	.
Retreta eu el P. Central., j Art,IIería ,lc EJé,'cll‘0-
Cárcel interior.......... Bon. Cazada, de Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—■ El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
(Regimiento Ingenieros de de j Ejército.
•*.J	’•
l
Colegio de Abogados de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, convoco á los Sres. Colegiales, para celebrar Junta general ordinaria, el juéves 25 dol corriente, álas cuatro de la tarde, en los salones de este Colegio, calle de Mercaderes número dos, á fin de, resolver sobre la validez ó nulidad de la Junta celebrada el domingo 30 de Abril próximo pasado y de todos los acuerdos tomados en ella, relativos á las condiciones requeridas para el desempeño del cargo de bibliotecario, sueldo del mismo* aumento de pensión á la viuda é hijos de un difunto abogado, cumplimiento estricto de! inciso 39 del artículo llp de los Estatuios, creación de una sociedad de socorros n-mTVis«	„1	i, ■.i-.i v■■*.u i-'ji ue
una .Junta general para aumentar la biblioteca y peti-ci«n de las cuentas del año último á los Sres. de la Comisión glosadora; así como para que en el caso de declarar la nulidad de aquella Junta y sus acuerdos, resuelvan lo que estimen oportuno sobre los puntos á que los mencionados acuerdos se contraían.
Habana 23 de Mayo de 1882.—L. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3	¡i
Inglaterra................ I7:f	á
Francia..................f a
t a
Alemania..,................ ]í	a
Estados-Unidos.*.........í ii 'i
(	¡	a
Oro del cuño español.... 67|	fi
Descuento merqautil.......|	^	£
•r> p.g P. s|p. f. y c. lSf p.g i*, (jo djv.
4} p. P. 60 d|v.
4j jvg I*, cfv. p.g P. 60 d|v. 1>.;¿ P. 60 djv. I>.i, P. ejv. p.g P. a las 2}. anual B;B. anual oro.
2.1
61
71
«8
10
10
P-Í'
u.9
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I .erosne y
Ríüieux bajo a regular..... 14 a U1 rs. @ oro.
Euem id. id. id. bueno á-superior ......................
Idem id. id. id. florete^’.”’.’.!"
Cogucho inferior íl regular número 8 a 9 (T. H,),„.......
Id. bueno a superior número
10 a 11..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............. 10.’.	a	11	rs.	id.
rd. bueno n? 15 á lü Id.... -u*	a	12	rs.	id.
Id. superior 17 & 18........ J2j	á	11	rs.	id.
Idem florete 19 a 20....... ] ;¡1	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO,
Número 12.—Nominal.
CENTKtFUUAS DE tíUAKAf'O.
De 9} a 9§ rs. © oro, según envase, polarización v número.
AZUCAR DE MIKIj,
15	A	lof	rs.	id.
a	16j	rs.	id.
j- 9J	a	10	rs.	id.
De 7j a 7} rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCA n A DO.
Común a regular refino, de 7¿ á 7f r?. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Roilriguez.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jimenez.
D. J uan O. Herrera.
Habana 23 do Mayo de 1882.—El Sindico, M Núñez.
CUARTA NKCJUIOJV. OS'ICIIÍffA.S Sí33a SISfKJHEAím
Junta Provincial de Patronato de. Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mea próximo pasado, acordó redimir del patronato ú loa morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos eu el art. 79 inciso 5? de la Ley; lo que se hace púb ico en 3ii números do la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para quo I03 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencjoso-administrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 18S2.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bng—El Presidente, J barreta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo, f). Cirios Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe y sur dos partidos judiciales.
Hugo saber: Quo á las doce del dia de hoy ae me Da presentado una solicitud y relación firmada el dia do ayor por D. José Eugenio Rodriguen y Nápo'es, como apodorado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Stncbez y Alian por ai y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Birru-so, solicitando la insoripcion de la escritura de compra que los di g últimos han h.’cho al segundo de una tiuca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «Unidad,» ubicado en el fundo do Nuevitas ó Sao Miguel de Nuevitas ó Nuevitae de Becerra que so dice dividido, correspondiente al término municipal de Nuevitas; linda por el N"i te con el demo'ido.inger io «La Loma,» do D:j Natividad Izuaga, por el Sur con el sitio de crianza nombreMo «San Juan de Dios,» de I). Cárlos do Varona (le la Torre y camino que va de las .Piedras a San Miguel, por el Este con la .trocha que del ingenio «La Lo-mi1» vá al punto Humado «El Cafetal,» del dicho Varona de la Torre y por el Oesto con ol acotamiento del sitio Húmalo «San Miguel,» iM referido D. Cárlos Varona y do la Torr*. Tiene de extensión superficial cucuenia y seis caballerías ciento orce oordolos do terreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis he1 táreus once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotes do terrenos contiguos quo hubo de D. Cárlos de Varona de la To re, uuo de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «Sin Juan de Dios» y olio de once oabillirías ciento once cordeles.
Y como dicha finca «L,a C.ridad» se halla en el mencionado balo Las Nuevitas, San Miguel do Nuevitas ó las Nuevitas de Bacana, cuya constancia do división no so aduce, lo hago púb Ino, á fin de quo si algún comunero ó partícipe del mismo fe considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurta á mar de su derecho dentro dol término d» treinta dias si residiere en la I-la y el do noventa si íuora de ella ó careciere de representaoion en la forma provenida en la regla 5® del urt. 320 del Re-g'amonto pua la ejecución de la Ley II p te mtia.
Puerto Príncipe 25 de Ab-'il de 1882.—L. Carlos Caballero.