DB
LA HABANA
&
PERIODICO OFICIA E DEL. GOBIERNO.
Num. 121.
Miércoles 21 de Mayo de 1882.—Santa Susana y San Robustiano— Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
contados desde la primera publicación del presente to S. M. so lia dignado conceder
I
anuncio,
puedan entablar las reclamaciones que
. D. Tomás Alva veinte años, contados desde hoy, hasta igual fecha del esta patente co
Edisson, derecho a la explotación exclusiva de la aflo de mil novecientos uno, en que concluirá.-Este de- fm-ml inri, „k, i„0	.......
mencionada industria eu la tonna descrita en la memo- recho se. considera concedí 'o para la Península, Islas Conservatorio cíe ArLe- nofól1 Srmim!''d ría y planos unidos a esta patente como parte inte- adyacentes y Provincias de Ultramar.—Para hacer en -	- du Artes, por el tei mino d(
un todo con I03 Provincias efectivo el derecho que concede esta por patente, con arreglo al Peal Decreto de catorce de
PKII1ËRA SKCOiOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEHEIM BE U ISLA DE CEBI
HACIENDA.
Excmo. Sir.
Investigando esta Direceiop las razones que motivaron la suspensión do ’los trabajos de clasificación y reconocimiento de las . obligaciones pon-dientes de pago por el Tesoro de esta Isla, que fueron encomendados á la “Junta clasificadora de la Deuda” creada con eso objeto por Decreto de ese Gobierno General de 5 de Setiembre de 1878, y no apareciendo .pie dicha suspensión obedeciese á causa justideada, estaba en el ánimo de este Centro proponerá Y. E. la reorganización de la citada Junta, antela conveniencia de obtener el resultado definitivo de sus trabajos por el cual se ha de venir á conocer con fijeza la verdadera ascendencia de los créditos legítimos contra el Tesoro.
El telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 8 del corriente mes, aconseja el que no se retarde ni un momento más el restablecimiento de la expresada Junta, á fin de que reanude inmediatamente sus tareas, sujetándose al Reglamento aprobado por ese Gobierno General en 12 de Diciembre de 1878, á reserva de que proponga las modificaciones que deban introducirse en el mismo si así so reconoce necesario.
En su consecuencia; esta Dirección tiene la .honra de proponer á V. E. el siguiente Decreto.
Habana Mayo 17 de 1882.
Carlos de Hojas.
crean con derecho,
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
grante de la misma y conforme en ejemplares qué obran en el Conservatorio de Artes
: el término de 20 años contados desde hoy hasta igual Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados debe fecha del año de mil novecientos uno eu que concluirá, ráu presentar un testimonio legalizado de la misma en
en o mt
como parte integrante de la misma, y con-
obran en el . por el término de veinte años, contad s desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar.— Para hacer en ostas pr vincias, efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tam-
d i recta mente de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas^ en cuyo territorio quisieran ejercer su
rido testimonio por sí ó por medio de representante ájante el Director del Conservatorio de Artes,'end'pfaTO I TonArt^“6' d?b-erá-WraaMe ra’
. ,	,	los Gobernadores Generales de las Provincias ultrama- ,lc «os anos contados desde esta fecha y con las forma- * v ñor consúmente endnenví ’
y del extranjero para que r¡nas eQ cuyo territorio quisieran ejercer su industria, «dudes que previenen el artículo 38 y siguientes de ' 1 ? P	g ca(lucar‘l
en el termino de <30 días a contar desde la primera --Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el citada Ley, que lia puesto en ‘ ‘
D. Manuel del Campo y Rivero ha solicitado "Ête“dêrêcho"se'^ridVraToiÍMdido^arB la Penm-del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción gula, Islas adyacentes y Piovimáns de "Ultramar—Pura do la marca do tabacos titulada “La Extrafina” y hacer en estas provincias efectivo el derecho
sus anexas >>
que
li cía.
“Elisa Our-Delight” y “Nuestra De- cede esta patente coa arreglo al Real Decreto de cator
ce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar.—También po-
el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si i i rieran. presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las Provincias ultrami
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último,
i, ;	• •	.	. tamarillas en cuyo te- bien podrán, si lo prefirieran, presentar
rutono quisieran ejercer su mdustna.-Esta patente el referido testimonio por sí ó por medio que deberá tomarse razón en el Conservatorio ''	' ' ’	'* 1	-	~	■ -
de la
de Artes, será de ningún valor y por consiguiente ca
drán, si lo prefirieran, presentar directamente el refe-! ducará la concesión si el citado interesado no acredita
á fin de que llegue á fabricantes de esta Isla
conocimiento de todos los
DECRETO.
En atención á las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, be tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se restablece la UJunta clasificadora de la Deuda del Tesoro de esta Isla," creada por Decreto de este Gobierno General en 5 de Setiembre de 1878, la cual so regirá por el Reglamento que fué aprobado para su constitución en 12 de Diciembre del mismo año con las modificaciones que se estimen necesarias.
Art. 2.° Compondrán dicha Junta, el Sr. Director General de Hacienda como Presidente.
■— Vice-Presidente, Sr. Intendente de Ejército de esta Isla.—Como Vocales, el Ordenador do Marina de este Apostadero, un Catedrático de Derecho de la Universidad que elija el Sr. Rector, el Director del Banco Industrial, el Director del Banco del Comercio, el Director dol Banco de Santa Catalina, el Sr. D. Luciano Ruiz, el Sr. D. José María Galvez, el Sr. D. Luciano Pérez de Aoevedo y el Sr. 1). José Mana Cortés, que actuará como Secretario.
Art. 3.” La Junta debe constituirse y reanudar sus trabajos el dia primero del próximo mes de Junio.
Habana Mayo 17 de 1882.
Luis Prendergast.
publicación dol presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones cjuq crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
práctica el objeto de
Y do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1882.
Carlos de Pojas.
SECRETARIA.
lección de Tomento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia recibido del Gobernador de la Guadalupe, una comunicación que traducida al castellano dice lo siguiente:
“Excmo. Sr. Gobernador:—El Consejo General de la Guadalupe, en su sesión del 13 de Diciembre de 1879, resolvió conceder un premio de cien mil francos, al inventor de un procedimiento que permita extraer do la caña, un rendimiento
mínimo de 13 p.§ en
azúcar centrifuga.—Deci-
dio igualmente que los experimentos se hicieran Basta el 31 de Diciembre de 1884, con una cantidad mínima de 300000 kilogramos de caña, y que se repetirían dos veces durante el mismo año, con un mes de intervalo.—La representación local ha suplicado á la Administración que ponga su acuerdo en conocimiento de las Colonias españolas, francesas é inglesas do las Antillas y de la Guyana, con el objeto de formar, 6Í es posible, una especie de sindicato entre los paises interesados, á fin de provocar los esfuerzos de la ciencia por el aliciente de un premio considerable, que podría aumentarse, con el concurso do las otras colonias, basta una suma de ^‘500 á 600.000 francos.”—Con él objeto, Sr. Gobernador de satisfacer á esc deseo, tengo el honor de dirigiros la presente comunicación y de suplicar á V. E., se sirva hacerme saber éon cuánto contribuiría la colonia de su digno mando á la realización del mencionado proyecto.— Ruego á Y. E. se sirva aceptar la seguridad de
mi alta consideración.—El Gobernador, G. Cou-tuiier.—Rubricado.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en el certamen que se anuncia.
Habana 16 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
D. Pedro Moreda y Deben, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Diligencia.” Lo que se hace público en virtud do la regla V, articulo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decleto ele ’20 de Noviembre de 1850, á fin de que Bogue á c.onoci-mientg dé todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del pasado Febrero, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 80 de Julio de 1878, acompaño á V. E. nueve copias fie testimonios de patentes de privilegios concedidos con arreglo á la citada Ley, á B. Tomás Alva Edisson, por un procedimiento perfeccionado para fabricar lámparas eléctricas; por otro Ídem mejorado para producir las luces del arco eléctrico; por otro Ídem para gobernar la fuerza generadora de máquinas magneto y dinamo-eléctricas; por otro Ídem para fabricar las partes auxiliares y complementarias de luces eléctricas; por otro perfeccionado de instalación de lámparas eléctricas y porque se le asegure el derecho á la explotación exclusiva de unas máquinas magneto ó dinamo-eléctricas; á D. Juan Dixon, por un aparato para fabricar un gas mejorado; á I). Amos Peirce Chamberlain, por un procedimiento de fabricación de gas para a'umbrado, calefacción y otros objetos; y á los Sres. Cerf Mayer Levy y Gustave Louis Alexandre, por un sistema de fabricar legía sólida denominada «EÍ Fénix». Lo que de Real orden comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y con arreglo á lo prevenido se publica eu Ja Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos de los interesados durante el tiempo porque les ha sido concedida la patente miéntras cumplan con las condiciones que marca la Ley.
Habana 26 de Abril de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por j patente estableciendo una nueva iudustria en ei país consiguiente caducará la concesión si el citado intere- j —Madrid dos de Noviembre de mil ochocientos ocheu-sado no acredita ante el Director del Conservatorio de j ta y uno.—J. L. Albareda.—Hay un sello del Miuiste-
Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha { rio de Fomento.—Hay una rúbrica.-
in-
tuì
„	Patente de
y con las formalidades que previenen el artículo 38 y si-! vención á favor de D. Tomás Alva Edisson, por guientes de la citada ley que ha puesto eu práctica el j procedimiento mejorado para fabricar las partes au-xi-objeto de la patente, estableciendo una nueva industria ! bares y complementarias de luces eléctricas.—Se tomó eu el país.—Madrid dos de Noviembre de mil ocho-1 razón eu el registro especial de patentes de invención cientos ochenta y uno.—J. L. Albareda.—Hay una rú- ¡ del Conservatorio de Artes, al folio quinientos cincuen-brica.—Patente de invención á favor de D. Tomás Alva (ta y tres, con el número dos mil veinte y uno.-Madrid Edisson por un procedimiento mejorado para producir j 0cho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.-El Se-las luces de arco eléctrico.-S a tomó razón en el registro j eretario, José María Yeves.-IIay un sello del Conserva-especial de patentes de invención del Conservatorio de i torio de Artes.—Corresponde con su original que para Artes al folio 504 con el número 1786.—Madrid 3 do j este ú» me ha exhibido D. Andrés Baquero y Alman-Diciembre de 1881,—El Secretario, José María Yeves. sa> á quien io devolví, de que doy fó y á que me remito,
—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes.—-Concuerda fielmente con su orig nal que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almausa, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.— Y para que consto á instancia del mismo, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de e‘ta villa, cou vecindad y fija residencia en ella, pongo el presente dejando nota en el libro indicador, en un pliego del sello décimo número 967,009, que signo y firmo eu Madrid á 17 de Diciembre de 1881.— Enmendado.— T—rie ~ c—-vale. — Signado. — Federico Alvarez. — Hay un sello del domicilio del Notario. —- Legalización,— Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 17 de Diciembre de 1881.—Signado, Ldo. José García Lastra.—Signado, Ldo. Francisco Secó de Oá-
ceres.™Hay un sello de legalización del Colegie rial del Territorio de Madri i.—Es copia.—El I
caso necesario.—Y para que conste á instancia del mis mo y dejando nota en el iibro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia eu ella, pongo el presente en este pliego del sello noveno, clase décima, señalado con el número ciento veintiocho mil setecientos cincuenta y cuatro, que signo y firmo en Madrid á diez y sois de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.— Legalización.—Los infrascritos Notarlos del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—-Madrid diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, Ldo. José García Lastra.— Signado.—Ldo. Francisco Secó de Cáceres.—Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.-—Hay un sello de 10 céntimos.—Timbre móvil.—1882.—Es copia.—El Director General, A. Me
dice: Ministerio
será de ningún valor a concesión si el citado a j interesado no acredita ante el Director del Consérvala tario de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 2 de Noviembre de 1881.— J. L. Albareda.—Hay una rúbrica.— Hay mi fello en Illanco del Ministerio de Fomento, —Patente de invención á favor de D. Tomás Alva Edisson, por unas máquinas magneto ó dinamo-eléctricas ó sean motores eléctricos perfeccionados.—Be tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 503 con el número 1783.—Madrid 3 de Diciembre de 1881.— El Sécre'ario. José liaría Yeves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes.—Concuerda fielmente con so original que para este fin rae ha exhibido U Andrés Baquero y Ahnansa, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito.—Y paia que conste y á instancia dol mismo, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y lija residencia en ella pongo el presente, dejando nota en el libro indicador, en este pliego del sello décimo número 967,065 que signo y firmo en Madrid a 10 de Diciembre do 1881.—Signado, Federico Alvarez.—Hay tín sello del domicilio del Notario.--Legalizacion.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos ol signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 19 de Diciembre de 1881.—Signado, Vicente Callejo Sauz.—Signado, lí. Hermenegildo Hernández.—Hay un sel'o de legalización del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—
Copias que se citan.
Sello 10o—Año 1881.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó util’dad del objeto sobre que recae.—D. José "Luis Albareda, Ministro de Fomento. --Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos) ha hecho presente en 5 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para fabricar lámparas eléctricas, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D, Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos, unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contadcs desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá
—	Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar.—Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo pretirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cu;- o territorio quisieran ejercer su industria,
—	Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. L. Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de D. Tomás AlvaEdisson, por un procedimiento perfeccionado para fabricar lámparas eléctricas.—Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio quinientos tres, con el número mil setecientos ochenta y dos —Madrid tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.-—El Secretario, José María Yeves.—Hay un sello con tinta azul del Conservatorio de Artes.—Concuerda fielmente con su original que para este fin me ha epehibido D. Andrés Baquero y Al-marisa á quien lo devolví, de que doy lé y á que me remito.—Y para que conste y á instancia del mismo, yo el infrascrito Notario del ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia eu ella, pongo el presente, dejando nota en el libro indicador, en este pliego del sello décimo, número novecientos sesenta y siete mil siete que signo y firmo en Madrid á d cz y siete de
io Nota
copia.—El Director relies,—Rubricado.—Hay un sello que General, A. Merelles.—Hay un sello - -Ministerio de '
Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
de Ultramar.—Direcc on General de Administración y Fomento.
Sello lOy—Año 1881—Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. —Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos) ha hecho presente en veinte y nueve de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado para gobernar la fuerza generadora de má-
Sello 99.—Año 1882.—Hay un sello que dice: Habilitado para la clase décima, valor 2 pesetas.—Testimonio,—Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae,—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento—Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos) ha hecho presente en 26 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de instalación de lámparas eléctricas, desea obtener patente de invención cou arreglo ú la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho,
quinas magneto y dinamo-eléctricas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio	- ________________ .......,
de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con ! y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se por tanto tí. M. se ha digitado conceder á D. Tomás ha dignado conceder á D. Tomás AlvaEdisson derecho Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la á la explotación exclusiva de la mencionada industria I mencionada industria en la forma lescrita eu lametno-en la forma descrita en la memoria y plano unidos á ¡ ria y planos unidos á'esta patente, como parte iutegran-
esta patente, como parte integrante de la misma y cou- te de la
y conforme eu un todo con los ejempla-
forme en un todo coa los ejemplares que obran en el! res que obran en el Conservatorio de Arte», por el tér-
Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado,
Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa, legalizamos el sello, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.— Madrid diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Ldo. José García Lastra.—Signado, Francisco Secó de Cáceres.—Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año do mil novecientos uno, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 2 de Noviembre de 1881.—J. L. ... bareda.-Hay una rúbrica.-Hay un sello del Ministerio de Noviembre d
mina de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá. —Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.-Para hacer en e-tas Provincias efectivo el derecho (pie concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberáu presentar un testimonio de la misma en el Ministerio de Ultra" ar.- -También podrán, si lo prefirieran,presentar directam lite el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.-- Esta patente do la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que se ha puesto eu práctica el objeto de la patente esta-Al- j Meciendo una nueva industria en el pais.—Madrid dos rail ochocientos ochenta y uno.—J.
de Fomento!—Patente de invención á favor de D. To-; L. Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Femeninas AlvaEdisson por un procedimiento mejorado para j to.—Hay una rúbrica—Patente de invención á favor
Es copia.—El Director General, A. Merelles. una rúbrica y un sello que dice: Ministerio do mar.—Dirección General de Administración mentó.
-Hay Ultra-Fo-
y
gobernar la fuerza generadora de máquinas magneto y | de D. Tomás Alva Edisson,' por un procedimiento per-dinamo-eléctricas.-Se lomó razón en et registro especial ¡ feccionado de instalación de lámparas eléctricas.—8c
do patentes de invención del Conservatorio de Artes al (tomó razón en el registro especial de patentes de iuven-fólio 502 con el número 1780.- Madrid 3 de Diciembre clon del Conservatorio de Artes, al folio quinientos cin-de 1881.-ElSecretario, José María Yeves.-IIay un sello cuenta y cuatro con el número dos mil veinte y dos.— en tinta azul del Conservatorio de Artes.-Coneuerda fiel- j Madrid ocho do Enero de mil ochocientos ochenta y mente con su original que para estefiu me ha exhibido dos.—El Secretario, José María.Yeves.—Hay un sello D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví, de' del Conservatorio de Arte3.—Corresponde fielmente que doy fé y á que me remito.—Y para que conste y á con su original que para este fin me ha exhibido D. instancia del mismo, yo el infrascrito Notario del Ilustre | Andrés Baquero y Almausa. á quien, lo devolví, deque Colegio de esta villa con vecindad y fija residencia en doy fé y á que me remito caso necesario. — Y para que ella, pongo el presente, dejando nota en el libro indi- ¡ conste y á instancia de dicho señor y dejando nota en cador, en este pliego del sello décimo número 967.006, el libro indicador, yo ei infrascrito Notario del Ilustre que signo y firmo cu Madrid á 19 de Diciembre de Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, i881.—Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del pongo el presente eu este pliego de la clase décima se domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos ñalado con el número ciento veinte y ocho mil sete-Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legaliza- cientos cincuenta y cinco, que signo y firmo eu Madrid mos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Nota- á diez y seis de Etiero de mil ochocientos ochenta y dos. rio I). Federico Alvarez.—Madrid diez y nueve de Di- —Federico A'varez.—Signado.—Hay un sello del do-ciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, ' mioilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Vicente Callejo Sauz.—Signado , E. Hermenegildo Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital legali-líeruandez.—ílay un sello de legalización del Colegio zainos el signo, firma.y rúbrica que anteceden del No-Notarial del territorio de Madrid.—Es cópia.--El Di- tario D. Federico Alvarez.—Madrid diez y siete de rector General^ A. Merelles.— Hay un sello del Minis- Euero de mil ochocientos ochenta y dos.—Signado, teño de Ultramar.—Dirección General de Administra- Ldo. Francisco Secó de Cáceres.—-dignado, José Gar-cion y Fomento.	I cía Lastra.—Hay un sello de legalización del Colegio
Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un sello de Sello 99—Año de 1882.—Hay un sello.-Habilita- diez céntimos.—Timbre móvil. 1882.—Es copia,—El
T' .ibricado.—Hay un Dirección General
Sello 109—Año 1881.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. —Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park (Estados Unidos) ha hecho presente en 21 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado para producir las luces de arco eléctrico, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tan
querecae.-D. José Luis Albareda, Ministro de Fomenio.
-Por cuanto D Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo i Sello 109—Año 1881.—Testimonio.—Patente de Park (Estados Unidos) ha hecho presente eu veinte y invección sin garantía del Gobierno eu cuanto á la no-uno de Julio último, que á fiu de asegurar el derecho á vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re la explotación exclusiva de un procedimiento mejora- cae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— do para fabricar las partes auxiliares y complementa- Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo ñas de luces eléctricas, desea obtener patente de in- Park (Estados Unidos) ha heeho presente eu 3 de vención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido cou lo explotación exclusiva de unas máquinas magneto ó que se previeué eu la misma Ley, por tanto S. M. se dinamo-eléctricas, ó sean motores eléctricos perfeccio-ha dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson, de- nados, desea obtener patente de invención, con arreglo recho á la explotación exclusiva de la mencionada in- á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido cou lo dustria, en la forma descrita en la memoria y planos que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha unidos á esta patente como parte integrante do la mis- dignado conceder á D. Tomas Alva Edisson, derecho ma y conforme en un todo con los ejemplares que á la exp’otacion exclusiva,de la mencionada industria, obran en el Conservatorio de Artes, por el término de en la forma descrita en la memoria y planos uuidos á
Sello 10o—Año 1881.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que reoae.-D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.-Por cuanto D. Juan Dixon, vecino de Melbournc (Australia) ha hecho presente en dos de Julio último que á fin de asegurar el derecho á Ja explotación exclusiva de uu aparato para fabricar un gas mejorado, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M, se ha dignado conceder á D, Juan Dixon, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo cón los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y uno, en que concluirá.— liste derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar.—Para hacer eu estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefirieran prüséntar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta [latente, de la que deberá tomarse razón on el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en r 1 plazo de dos años contados desde esta fecha y con las forma idadesque pievienen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—J. L. Albareda.—Hay una rúbrica—Hay un sello del Ministerio de Fomente. —Patente de invención á favor de I). Juan Dixon, por un aparato para fabricar un gas mejorado.—Se tomó razón en el registro especial de pítenles de invención del Conservatorio de Artes, al folio quinientos tres, con el número mil setecientos ochenta y cinco.—Madrid tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José Mu Yeves.—Hay un sello del Conservatorio (je Artes, en tinta azul.—Concuerda fie'ménte con su original que para este fin me ha exhibido 1). Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví,de que. doy fé y á que me remito.—Y p ra que conste y á instancia del mismo, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y fija residencia en ella, pongo el presente, dejando nota en el libro indicador, en este pliego del sello décimo, número novecientos sesenta y siete mil ocho que signo y firmo en Madrid á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Ldo. José García Lastra.—Signado, Ldo. Francisco Secó de Cáceres.—Hay uu sello de legalización del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.—Rubricado,—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomente.
Sello 109 —Año 1881.—Testimonio.—Patente de inveuciou sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre (pie recae— D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— Por cqanto D. Amos Peirce Chamberlain, vecino de Londres, ha hecho presente en catorce de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu procedimiento mejorado para la fabricación de gas para alumbrado, calefacción y otros objetos, desea obteuer ¡latente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder ó D. Arnés Peirce Chamberlain derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma (lescrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un to lo c m el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y nno enqua concluirá.—Este derecho se considera concedido para.