GACETA DE
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIEMO.

Nóm. 52.
Jueyes 2 de Marzo de 1882.—San Pablo, mb—Circular en Sania Teresa.

PARTE OFICIAL.
FRIMER*. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MEMO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. José Gener, lia solicitado del Gobierno Civil de ésta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Escepeion” y sus anexa3.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes detesta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación, puedan entablar las reclamaciones qne se crean con dore' cho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la .Quintana.
D. Podro A. Estanillo, lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia, la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Flora” y sus anexas.
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre <io 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana Febrero 15 do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción dé la marca de tabacos titulada “Flor de Augusto.” Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Francisco Menendez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo lleguo á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que cu el término de treinta dias contados desde la primera publicación dol presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diqz de la Quintana.
D. Pedro A. Estanillo, ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca do tabacos “Flor” y la de cigarros “Estanillo.”
IfO que se hace público en virtud do la regla La, artículo 12 de la disposición dictada pop este Gobierno General en l.Q de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Rudesindo Cuevas, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Perfección.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre do 1850, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes de ceja Isla y dol extranjero, para que en el término do 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Cónsul General del Imperio Real de Aus-tria-Hungría ba solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de las marcas de tabacos tituladas “El Imperio de Austria” y “El “Reino de Hungría.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1>, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término do treinta dias contados desde la primera publicación del presente ánijuciq puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882,
Mariano Diaz de In Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Elevado á consulta del Gobierno do S. M. el expediente promovido por el Jefe Económico de la provincia do Santa Clara, D, Carlos Cuervo Arango con motivo de la multa que impuso, como I Visitador, al Capitán del vapor americano “San-! tiago,” que entró en Clenfuegos en 21 de Setiein-'bre do 1881, recajó la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Num. 2750.— Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 927 do 25 de Octubre último, y del expediente que la acompaña, promovido por el Jefe Económico do la provincia de Santa Clara, con motivo de las multas impuestas al Capitán del vapor americano “Santiago,” que entró en el puerto de Cienfuegos en 21 de Setiembre último, procedente de Nueva-York, á fin do quo se resuelva en definitiva cual de los artículos de las Ordenanzas que en él se invocan es el que verdaderamente debe aplicarse; y considerando que del reconocimiento verificado, no han aparecido bultos de más ni de ménos, en lo cual se funda el Jefe Económico de Santa Clara, para imponer la pena señalada en los apartados 12 y 13 del art. 121, ni tampoco han dejado de cumplirse por el Capitán del citado vapor los roquisitos prevenidos en el art. 26 do las Ordenanzas, resultando únícamento el hecho concreto, claro y definido de existir mercancías distintas de las manifestadas, que no pueden estimarse sino como oncóntradas á bordo y no comprendidas en el manifiesto, incurriendo por lo tanto en la penalidad que establece el apartado 12 dol expresado artículo; el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien disponer, que se informe á V. E- en el sentido antes expresado, pero sin prejuzgar de ningún modo el fallo del asunto, que corresponde á la Dirección General de Hacienda, la cual en uso de sus atribuciones, deberá resolver definitivamente on este y demás casos que ocurran de igual naturaleza, con sujeción al art. 132 y apartado 2.° del 9.°, de las referidas Ordenanzas, dejando en todo caso expedita la vía contencioso-ndmiuistrativa, para el interesado quo se considero perjudicado en su deroeho.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guárde á V. E. muchos años.—
1 Madrid 14 do Diciembre do 1881.—León y Castillo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 8 de Enero de 1882.—Cúmplase lo dispuesto por S. M. en la presente Real orden.— Prendorgast,”
Y ampliado debidamente el expediente, esta Dirección con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto dentro de los principiqs qne la referida Soberana disposición consigna:
1.	° Que es de aplicarse al Capitán del vapor americano “Santiago,” la muíta ae das veces el derecho señalado en el Arancel á las mercancías contenida? en Jos bultos expresados en el manifiesto que dicho Capitán presentó, y cuyas mercancías han resultado eu acto de reconocimiento, ser distintas, á las indicadas on aquel; penalidad que le corresponde oon arreglo á lo prevenido on el inciso 12 del art. 121, por diferencia en la especie manifestada, corno infracción de lo que exige el párrafo 3.° del art, 20 de la Ordenanzas de Aduanas, y
2.	° Quo se comunique á la Aduana de Cien-fuegos esta resolución, acompañándole copia de la Real orden de 14 de Diciembre en que se fqn-da, para que á su vez lo baga inmediatamente al Consignatario del referido vapor, á los efectos dp pago que correspondan, y con la qJyertencia, de que queda expedita la vía contencioso-administra-tiva, para el que so considero perjudicado en su derecho.
Lo qne se anuncia en la Gaceta, para general conocimiento, dobieudo esta resolución servir de jurisprudencia para los casos análogos quo en lo ulterior puedan ocurrir.
Habana 23 de Febrero de 1882.
El Director General, Cirios de Rojas. '
cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien disponer lo siguiente: 'del Decanato de la Facultatad de Derecho de esta (q. D. g ) lia tenido a bien nom rar a D. Ignacio	l.° Que los despachos de los Cónsules que cur-	Real Universidad, se llevará á efecto la	subasta
de las Llanderas, que es Oficial 5 de la Ordena-	8en en lo sucesivo por los Cables de las Compa-	con arreglo al	pli. go de condiciones que	se halla
cion do I agos de dicha Isla,	e i O. lo digo a ñías sean preferidos para la trasmisión y satisfa expuesto en el «•aacirodeanunciosdeesteEsta-
V. E. para su conocimiento y emas efectos. gan la tasa íntegra correspondiente, pero en el blecimiento Literario. Lo que de orden del Sr.
Y puesto ol cúmplase poi \	. con esta focha	caso en que los Cónsules tengan carácter diplo-	Decano con el	visto bueno del Illmo. Sr,	Rector,
se puohea en la Gaceta oficial para general inte-	mático y los expidan ó reciban con el carácter de	se publica para	general conocimiento,
ligencia.	. representantes del Gobierno de S. M. satisfarán Habana 24 de Febr ro de 188 ¡ — El S*ore-
Habana 15 de lebroro de 1 82.—Jjuis de sólo la mitad de la tasa como comprendidos en ia tario, Dr. José S. dd Uu to.—Conforme, El De-bagredo.	, base^ll.“ del pliego de condiciones de la concesión, cano, Dr. A"t >nio /* u encio Lipez.—Vto. Bao.
—2.° Que no procede la aprobación del Regla- Ei Rector, ur. </el Valle.
mentó de servicio por haber sido ya aprobado por________________________________
Real orden de 27 de Agosto último en la forma ~	■
debida.—3.° Que hallándose á informe do la Di-1	MEtiUND/t NKCX'IOV.
Tesorería General de Hacienda.
anuncio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuer- reccion General de Correos y Telégrafos el asun-! do con lo propuesto por esta Dirección y según lo to de si es ó nó conveniente que los telegrafistas 1 informado por la Tesorería Central, se lia ser vi do de las Empresas sea nombrados por estas sin la1 disponer que las cantidades incluidas en ol seña- intervención del Gobierno, este se reserva resol- i lamiento, publicado con fecha de ayer en la Gace- verlo después de oida la expresada dop ndeñeia ^ Oficial r4fl,,n Hnonífolna \TJ1 í f o»>na Mufm*íul rio élni Pafarln _V A ° Ann	__l,_______1* i
Guerra
Gobierno Civil de Matanzas.
Banco Español al tipo de cotización del día ante- su texto se trataran asuntos privados, á inicio de 0aA *nl,UÜ e ^ ,ü.r,i e, ram * .A _____i i„______________a.a	i„	a.......i ..„i -d..ÍL~ j.. J , C8d u"8 c"n hnbor nu.l ce 360 peso«. !
Iuft ucc'o" Pública.
dal, para Hospitales Militares, Material de del Estado.—Y 4.° Que los despachos Expedidos Atomizaba por eo elo del Excmo. S . GoW-a y	Persoual	del	mismo	Ramo del	mes	do	tanto por los Cónsules como por otras Aumrida-	nacl<,1 D •-ral, 1 r aciou do Uo- serias incomp'e*
Diciembre	último;	se	satisfagan	en Billetes del	des, no	se podrán considerar como oficiales sien	ttt8U1 v‘r"u'8 hlan os y d color, en los b.rnos
_	_ - ' -	......... 1	■	In I lullinutu YT A rv% ni i Lid iÁ. w.!« . /I G . ( _ ^ dí^a a
mineral y 120 ara a qm --r do cus ,t o e • o ", he teotd • á bi n acortarse aq e á n<>nca> o v se >>iiu><-acordado su cumplimiento por S. E., so	cíe pa a ir< ue,-ai «once míe ■ o y a ha ■. que lo- as-
publica	en la Gaceta oficial para general conoci-	pea me- á la* p1« za- do mués r do di' ha-esc-u as,
miento.	j presenten -us insta cas ao mpi.ñ idas ds tus do q-
Habana 20 de Febrero de 1882.,—El Inspoc- Rentos que las ju til) ni en la -ene aria do «¿«le tor general interino, Bernardo Arrondo.	G‘bien o «n'es e d a 18 de Al.rzi pioxma q-e
la Inspección General del Ramo de Telégrafos de esa Isla.”
Y
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
D. 198.—F.° 131.
que qui d d e ra o e c > cm o.
Mata zsb Febrero 17 ,ie 1882.-Osono.
-M*nue! M-fi z
rior al de la realización del pago.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo, Sr,
Obispo Diocesano, se saque á pública subasta el suministro do las 180 losas tumularias de mármol que se necesitan para cubrir las sepulturas temporales correspondientes á las hileras 8? y 9.a del D.B Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin, proyecto general aprobado, bajo el presupuesto Interventor que fué de la Aduana do Matanzas, de contrata ascendente á la suma do ocho mil cua- ó persona que le represente, se servirá presentarse trocientes cincuenta y tres pesos cincuenta y dos cen - en esta Contaduría General en día hábil, para en-tavos en oro, se ba señalado para el acto de dicha terarle de un asunto que le concierno, subasta el dia 18 de Marzo próximo y l.ora de las Habana Febrero 7 de 1882Beramendi.
doce de su mañana, debiendo tener lugar en jq j	------ ,
Secretaría del Obispado (Habana número 58), D. José Antonio Quijano y D. Mariano Font, 'u! ■ al cultivo dol tabaco ni del azúcar, Indns-donde se encuentran de manifiesto los documentos Administrador é Interventor que fueron de la do	^ Gomemo, r.rotesiones y Artes,	Tarifa fija
que lian do regir eq la contrata.	Matanzas, *o presentarán en dia y hora hábil y	f,	"C!l8 deytin!‘das al	eultlvo dül
Las proposiciones se redactarán con sujeción término de quince dias, sus apoderados ó heredo a'	,.Cn , . ,
al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerra- ros si hubieren fallecidos, á recojor. los pliegos de /M l)ra*im® üfl]° ia8 ^gias siguientes: dos que se admitirán solamente durante la primera reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del • \ El pago do dmlio trimestre podrá hacer-media bora del acto, debiendo estar acompañadas Reino á la de Operaciones del Tesoro do la Ad- 8° blIj ^e<‘a^8° basta el 31 de Marzo entrante, de la carta de pago que acredite haber depositado ministracioq Depositaría de Matanzas, oorrespon	uotl8ldei'ara mor<»so al contribuyente
en la Mayordomía-Tcsorería de los Cementerios diente ql mes do Junio de 1867; entendiéndose,	5Uf V lrhlt iocha do	010 Marzo	no hubiese sala cantidad do trescientos cuarenta pesos en oro que de no presentarse, les parará ol perjuicio que	U°	e<'10 8U
como garantía para tomar parte on la licitación, baya lugar.
Este depósito podrá constituirse también durante Habana 20 de Febrero de 1882. dicha primera media hora,	general, Beramendi.
Serán nulas y de ningún valor las proposicio-
Administmion Económica «le la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ba servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fiucas Urbanas, Rústicas no desti-
azucar, quede Provincia desde ol l.° do Mar-
3.a El contribuyente moroso, por el hecho F1 Conta- se1^0’1 ^nt'urrirá desde luego on el recargo del clos por ciento sobre el importe de su cuota, i 4.a Los recibos se conservarán unidos á sus
nes á que falte alguno do estos requisitos así como ¡ • D. Luis Yantaló,y I). Joaquín de Almansa y Í^Tmeresadór11'10’8’ C0,'tánd<'?°. á Proaen,:ia de
las qne excedan del presupuesto.
Giner ó sus apoderados, se servirán presentar § <<■
en el momento del pago.
antidad á que afecte la esorería de la Administración
La subasta se celebrara con sujeción á la lúa- 0n esta Contaduría a-cncral on hora" hábil v térmi i	80 dara curso/ n>nguna reclamación
tracción vigente de U de Setiembre de 1809.	! Z	8obre	d« P«go de contribuciones si no
En oaso de que so presonton posiciones iguales, y no hubiese otr sa, se abrirá una licitación verbal entr durante die« minutos.
Habana 17 de Febrero de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
1868
Hahana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi. D. 490—F/‘ 483,
le Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio oon ejecución.
7.a El pago do las contr buc,iones debe hacerse en la ofiúna recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los
ana á 4 de
la tarde.
suministro de ciento ochenta losas tumularia? de servirá presentarse ¿n esta Contaduría General eu p a!>ana le ^, bltI° de 1	El Jefe
mármol con destino á las hileras 8.a y 9.a de so- dia hábil, para enterarle de nn asunto que le inte- c °mico, umeisvn o pulcros dej cementerio de “Cristóbal Colon”, se resa.
compromete á facilitarlas por la cantidad de... . | Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
(en letra), obligándose al cumplimiento del pliogo
Modelo do preposición.
Don N______N... .vecinode... .calle de....
número.......enterado del anuncio inserto en la su lier
Gaceta oficial del dia..... para la subasta del fué en esta Isla, ó persona qne le represente, se
n , • ivT. .	„i___clon Económica o Colectan i respectiva
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de u
A T . J	. t) • i „	días bal,lies de 10 y mcüia do la mañn
srmano D- Luis, empleado de Hacienda que , , ,	J
Perez Moreda.
D. Isidro Ortiz y Gómez ba solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Salto del Pa-siego.”
Lo que so hace público cn virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.” de Setiembre último, faciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de tod08 los fabricantes eje e6fa í6^a Y d(d extranjero, para que én el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habaua 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de condiciones,	*	Habiendo sufrido extravío el Bono del Teso-
Fecha y firma.	ro de la emisión do veinte millones de pesos, nú
mero siete mil quinientos tres, perteneciente á i >.
El pliego do condiciones que, además de las Domingo Saavedra y Marcial, so pone en conoci-genorales aprobadas por Real Decreto de 25 do miento del público, á fin que, quien se crea con Diciembre de 1867, deberán regir en el suministro derecho a djebo documento, pueda ejercitar su de ciento ochenta losas tumularias do mármol para acojan on esta Contaduría en el término de tremías sepulturas temporales correspondientes á jas ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, qne
hileras 8.a y 9.a del cementerio de Crjstóbal Colon, trascurrido el plazo, se procederá á 1..e..... ...
se publicó en la Gaceta de los días 3, 5 y 6 de yeferido crédito, y expedirá al Sr.
Abril del próximp pasado añ,o.	.
Administración General de Correos.
Secretarla. Sub-Dircccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del mes próximo pasado bajo el número 337, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial Io do Ja Aduana de esa capital, que queda vacante poi haber sido nomqrado paya la de Vista D. Jacinto Baldasano y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; ej Rey (q. i), g.) ba tenido á bien nombrar a D, José Hurtado de Mendoza, qne con igual categoría sirve eu la Económica de la Habana.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y domáe efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio do UItramay se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Enero último y bajo ol número 387, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Para la plaza de Oficial 4? de la Dh-eccion general do Hacienda de osa Isla, que resulta vacante por paso á otro destino de D. Miguel Miyares, y dotada con el sueldo anual de cuatrq-
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerda con lo propuesto por esta A Imi-riístraéion Económica, tan ganosa de dar satisfacción cu i.plida a las justas recl imaciones do los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio do la Administración pública, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, tuvo á bien ordenar en, 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas do recaudación, cesando en el desempeño de sus enr-______	gos los cobradores que veuian desempeñando este
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. ser™j° Para cl P^upuesto de 1881 a 82 El vapor correo español “Santander” saldra Federico Martínez, D. Mariano Canoncia y Cas- Eb consecuencia, queda abierto el cobro desde este puerto para el de Vefacruz el dia 3 del tellanos, I). J. de Castro y D. Ramón de Valen- de el día Beis del corriente, del 1. y 2. trimestre próximo Marzo.	zuela, se servirán presentarse en esta Contaduría dél actual año economice por lo que respecta á es-
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se general en hora hábil y término de quince dias á Distinto Municipal y por el concepto de Tarifa
Cen- ree.oier el nlieao de roñaros deducido ñor el Tri- hJa> baf la8 reglas siguientes:
1. El pago de dichos trimestres podrá ha-
Habana dej mes de Junio do 1867.	cerse sin recargo en todo el presente mes
Habana Ü de Febrero de 1882.—El Conta- 2‘ Pe esmerara moroso al contribuyente dor general, Beramendi.
la anulación Saavédra el Oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
la tarde
recibirá en el buzón de esta Administración Cen- recojer el pliego de reparos deducido por el Tri tral la correspondencia quo ba de conducir para bunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la dicho puuto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del
público.
Habana 27 do Febrero de 1882.—El Administrador general.—P. O., Pedro de Sedaño.
El vapor correo español “Coruña” saldrá de este puerto para él de Cádiz el dia 5 del próximo mes, haciendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Febrero de 1882.—El Administrador general, P. O., Pedro de Sedaño.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 667..—Negociado 3.°
f,or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Número 123.—Excmo. Sr.:—En vista de una instancia presentada en este Ministerio por el “Representante de la Compañía de Cables Telegráficos Submarinos” en la que solicita la aprobación de un Reglamento interior de sorvjcio de ja misma y otras modificaciones; S. M. el Rey
que en primero de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.a El contribuyente moroso, por cj hecho de serlo, incurrirá desde luego cn ci recargo del dos
de su cuota.
en este Centro Fiscal, en el término dé siete dias t , *■'. ^os r^lD0S 80 eo^varan unid.08.á 8,18 y en horas hábiles, a recojcr el pliego de califica- talpnanoBo matrices, cortándose a presenciado los Clon de los reparos deducidos en la cuenta de 1 interesados en el momento dol pago.
Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon1	. 5‘	80 dara curs° a ninfu.nKa «*la»WCior»
correspondiente al ejercicio económico do 1871 72, sobre exclusion de pago de contribuciones, si no declarado de su responsabilidad, como Secretario Feeede deposito de la cantidad sobre quo se ro-Contadorde dicho Ayuntamiento, para su sol-'clame en k Tesorería de la provuiem. vonoia.
vía de apremio
Sección de Atrasos.—Negociada de Propios.
D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse Tor ciento sobro el importe
Ii-T.n'nn cipto rlEs	Los recibos so conservaran unidos
G. Desde el día 1, do Marzo y sin 'Sabana 17 de Enero de 1882.-E1 Contador' 80> «c procederá al cobro por la vía do
general, Beramendi.
Universidad de la Habana.
íacuitad de derecho,
Secyetayja.—Convocatoria
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que necesita adquirirla Facultad de Derecho para su Biblioteca particular, señalada para el dia 19 de Diciembre último, por no haberse «justado ninguna de las proposiciones presentadas, al plie-
con ejecución,
7,a El pago de las contribuciones debo hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles do diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 4 de Febrero do 1862.—El Jefe Ecouómico, Qumcrsind Prez Moreda.
N<g ciado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Siglercomo realengo la casa número 35 de la calle de Esc tor; los que se
■ •«»JÍ.IUMII VIVI 1UU I/»	- --r ”--- »-------i--*	t	|	.	.	.	. .	’	1-- •
go de condiciones que oportunamente se lijó en el consideren con algún derecho al prédio que se denun-
cuadro de anuncios de esta Real Universidad; y fa;eu f ^rm'.uo.de tremí« días ñ contar del de la ”	i o r-,	.. • fecha de -ran justificarlo convenientemente en esta
dispuesto por ol br. Decano nueva convocatoria Adaiiniblrac¡on 6\lo p, C0ntrnr¡0 80 procederáá la o el-
cor. el mismo objeto, se pone en conocimiento t e ,m real corporal por el Estado de dicha casa prévics los que deseen presentar proposiciones para la ,0tj tn¡ralt&. de |u L, y
entrega de dichas obras: que el dia 4 de Marzo	abana to do Febrero do 1882,— Qumoriinto
próximo do dooe á una de la tarde y en el local.Perez Moreda,	*