
ton árregló á1 decféto del Gobiít'nB Gstiéf.il cíe Ó de Mayo de 1879, ao anuncia por tróh números éonse-cut vos de la Gacela oficial para que llegue á ccuu-cimiento de los que deseen optar a olla; cuya oposí oion ha de verificáiss ol dia 8 de Febrero á las doce do su mafiana.
Los cj*roicics exigidos para la Oposición, sor: escritura »1 diotádo y copias que el Tribunal juzgu> n .'Cesarias para poder dele rmmar la suficiencia d I opositor. E»tos han de presentar 6us respectivas so-licitudes extendidas en popel del sello correspondiente, con los documento», si los tuvieren, que acrediten los set vioiop, conocimientos útiles al desempeño de dicho destino, acotnpañ nido á la v<z una cerlifi cacion do buena conducta expedida por el Aloaldt de bair'o en que estén domiciliados.
Habata 25 de Fuero de 1882.—M. Torres y SamA.
TGBCEK.1 SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo pura que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Infante ría, retirado del servicio, D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 17 de Enero de 1882.— Adolfo A. Armendariz.


üa el guaídia srgitndó dol segundo Escuadrón de tá y ti'es pfii'tt cas», He tíójiifócMl fáplfátílé« jtard jrfjji feabaliérfáí y dosíUfiióí tifiante f nieto V iacáto fioídí* rw "*..............M-----------1 n ,i„	.! -	- veer dicha plaza por término de treinta dias .contados les, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas
esta Con andancia, Munuel Deis Bonel, á quien is toy surnariaudo por haber desertado a su salida del H ispitul militar en el dia 2 de Diciembre drl año próximo pa-afio; y usando do las f cuitados que en ■stos casos conce leu las Reales Ordenunzua á lo < Oiciab s del Ejército, por este mi segundo edict", oi'o, llamo y emplazo al exprcsido guardia, pata que en el término de veinte dias a contar desde la pub'icaciou de este edicto, se pr<gente en la ctsa Cuartel que ocupa la füeizi del cuerpo cu este punto á dar tus desea-gos; y en c tso de que no se preiec-te, so lo seguiiá la cauta y se le seiitt «teiará en te-boldía.
A'quízar 20 de Enero de 1882.—E Fisca', Justo Pardo.
desde la publicación del presénte,
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Ayuntamiento de Tapaste.
ESTADO rect ficado de órdeu «leí Exento. Sr. Gobernador Civil, de la división da este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones.
D. José de Rojas y Aguüar, Capitán Ayudan'e del
primer B itall- n del Regimiento Artillería.
Ignorándole el actual domicilio del asiático Fe-li| e baje Asan, natural de Cantón, solteio, de treinta y seis aflos de edad, do oficio tabaquero y vecino que fué de 11 callo de la Z .nja i úm. 2; y usando de las facultades qee cotice 1en las Rea'es Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplaz > por tereei edicto al antedicho asiát'c», señalándole el cuartel dt Artil oria, callo Ue Composte’a en esta plaza, d nfie deberá presentar ie dentro del término de 10 dias á conlar desde la publicación del presen'e, á prcs'ar decía1 ación en causa que se s gue ul artillero de este Rigimionto Manuel Isach; y de no hacerlo, se seguiiá la referida causa.
Habana 19 do Enero de 1882___José de Rojas y
Agnilar.
D. Adolfo A'varez Almendariz, Teniente Coronel Graduado C invalidante de Infantaiíi y Fisca1 militar de la plaza.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azi pira que en el término de treinta dias á Ci ntar desdo la publicación, comparezca en esta Fi¡-oa ís militar, sita en la calle de Colon núm. 35, D. Jo:é Serrai'ong», celador de Poi'cí», que fue del poblado de Fray Benito en el mes de Oitubra de 1879, y de no hacerlo así, se seguirá el perjuicio que haya Jugar.
Habana Enero 17 de 1882.—Adolfo A. Armen-dariz.
Orden de la Plaza del 31 de Enero de 1882.
SERVICIO l'ARA EL 1? DE FeDKKRO.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Capitanía General.......159 Batallón de Volunta-
Parada................. j rios.
Hospital Mtar. interior... j
Castillo del Príncipe.... [Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil.......... I
Batería de la Reina.....S
R-treta eu el Parque Cen- [ Artillería Ejército.
tral..................)
Ayudante de guardia eií el Gobierno Militar.—El 39 de la l'laza, D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Artonio Rnbin Robledo, cabo prmero licenciado del Regimiento Iufanteiía de la Corona, se presentará en el -término de um va dias á contar desde la pub'icHO oa de este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Pinzi, sita en el cuartel do la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se s guo al soldado del propio Cuerpo, Vicente Navarro y Cola».
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitan Fiscal, Francisco Cerve re.
José Vargas Mirtin, sollado liconc'afio del Re giraitn'o Infantería de la Reina, se presentará en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este anuncio, en la Sargentía Mayor de 1« pliza Bita en el cuartel de 'a Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justic ia en el expediente que se sigue sobeo su derecho á retiro.
Habma 19 do Enero de 1882.—El C. Capitán F;'b3uI, Francisco Ct-rvero.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo precederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á la primera licitación verbul para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetela», bizcochos, c ar bón, lefia, y gas que sean nocesaiios para ol abastecimiento del Hospital Militar do esta plaza duraute el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, hahorso fijado ia hora de las doce de ¡a mañana del menc ionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este Establee imi-nto, pudiendo verificar.o en la Secretaria de esta Juma en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan ■m la relación de precios límites.
Los precios de los artíoulOH se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno iu el mes del jsuministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta ¡a una de la tarde, desde cuya hora en i delante, no se admitirá» más proposiciones que las ya presentadas y neta adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de gue hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto».
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo1 tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de ia Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico i especio de dichas licitaciones; verifioándoio del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habaua 28 de Enero de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
BARRIOS.
r .Santa Bárbara..
-¡ San Andrés..
I
[ Pueblo.......
Guayabal...,
Jaula.......
Bosmenier.,
1?
Unica.
Unica.
Unica.
Población
por
barrios.
1029
692
154$
747
664
692
Población
por
colegios.
1721
1548
TOTAL.
1903
cinco centiáreas, ubicado eu el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Lia da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este coa el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanolctti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon talvo. Y como dicha linea se halla situada en la men clonada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de' término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla meuto para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y para su inserción en la Baceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. VerJaguer y Kiernan
5172
Constituyen el primer d Bárbara, San Andrés y Pueblo, del primero de éstos, los prédios Pita, Guauabito, San Andrés, San Javier y otros adyacente», lindando al Sur con loi barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los prédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia, el casco del poblado Tapaste, Zayas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur cou el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pió de las lomas de San Rafael, limitando al No'te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los prédios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oeste con el del Pueblo: y el tercero compréndelos prédio« Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los artícuh s 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para gen ral conocimiento.'
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez—El Secretario, Juan Vida1.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juJicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el diá 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitan atrito los barrios Santa! do la inscripción de una finca rústica cuya descripción , sirndo la demarcación es como signe: Un sitio de labor, ó sea una quiuta titu-Santa Bárbara, La luda «La Palma,» ubicado en este término municipal ' en la hacienda ó realengo Padre las Casas, compren diendo un total.de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu > conduce de Cien-
fuegos al J unco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha finca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ'co j á fin do que si algún comunero ó partícipe eu la misma i se consid ru perjudicado qon la inscripción solicitada, ! ocurra á u ar do su derecho deutro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si 1 fuera de ella, y careciese de representación en la for-I ma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecucion .de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D.
Manuel Fernundtz y Diez, tercer Ayudant» de la plaza de la Habana y Focal de causas de la ursuia.
En virtud de 'os derechos que me conceden las Reales Ordenanza», oito y empiezo al paisano vecino de e 11 Cipiiulj D Ramón Fulqueira, reoo ector de la r.¡zon social Gutiérrez y Compañía, para que en el término ¡mprorogable de nueve d as a contar desde la publi a'ion de este mi único anuncio, se pre-fente ea es<a F sialís, sita en ia Mayoría de Plaza (cuartel de ia Fuerzo,) para poder euterar'e de un asanto que le interesa.
Habana 18 de Enero di 1882.—El Alférez F s-oal, Manuel Ferunnfiez.—Por su mandato.—El Escribano, Nicolás López.
D. Fermín Herrero y Molaguer, Comandante gradeado Caj itan de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la Comisión General Liquidadora de cuerpos exiinguidos. Ignorándose la actual situación del soldado que fué del EiCuudron Cazadores de Vulmaseda, Juan Boire'l Roviia, se bañe saber por este medio, si se encuentra en esta Capital, se presente en la Físoulía de la expresada Comisión, sita calle de los Oficios núm. 4, y de estar ausente, participará de la manera que le sea más fácil, el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habar a 11 de Enero de 1882.—El C. Cipitan Fiscal, Ferm'u H rrero.
D. César Nielo y Abeilió,'Alférez de la 29 Comya-flía del B UaHon Cazadores de Isabel 2¡t número tres y Fiscal nombrado por el Sr. Coiouel Te niunte Coronel primer Jefe pala instruir sumaria por il delito de desoicion al soldado de la primeia Compañía de este Batallón, Manuel Perrir« Blanco,
Usando de la» facultades que S. M. tiene concedidas on sus Rm'es Orfie'anzas áloe 08c a'es del Ejército, p r este mi primer edic o y pregón, oito, llamo y emplazo al refjrido soldado Manuel pereia Blanco, pira quo en il término de treinta días empezados á contar de-de.la publicación del presente, compart zea en el cuarto de Banderas de la guard a de prevención do este Bal a'Loo, seguro de quo si así Jo hiciere, se le administrará justicia, y da lo contrario, se lo fegeirá causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la C.baña 14 de Enero de 1882.—E. Alférez Fiscal, César Nio'o y Abeillé.
D. Aquilino Sostra^a y Agütro, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fiscal nomb.ado por el S'. Corone' Jefe do la mi»tna.
ignorándose la actual situación de los cabos primeros J.sé Vázquez Andrés y Vicente Justiz Vures y del Cabi segundo Andrés Fernandez, y siendo neetsaria su presentación en esta Fiscalía, para que prestí su declarucion en expediente que que se sigue eu el disuoito Batallón Cazadores de Nuevitas, para acreditar el derecho que puede tener á retiro el sóida’o Pedro Ruiz Tut'-r; usando de l«e ficuliadós que conceden las Reales Ordenanza á lo» Oficiales del Ejercito quo ejercen el cargo de Fucú, les cito, llamo y emp'az > por medio de este mt primer edic'o, para que en ol término de treinta d!as á contar desdo su publioacion, se presenten en esta Fisca ía, sita en la calle de los Ofic'os núm. 4, para el objeto indicado.
llabaua 21 de Enoro de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil, Camanduncia déla Habana, y Fiscal nombrado de esta sumarie.
Habiéndose ausentado de ¡a ciudad de la Haba-
Ayuntaraiento de San Antonio de las Vegas.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de divis'on electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos 35 al 38 de la Ley Municipal vigente.
s
'5r
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu Da Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ittgenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacieuda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y uueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes ú quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández de D Simón Molina, de D. Tomás Figueredo de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del | camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, .con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don j Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del
■.........—......—...... ■ rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-
! nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste San Ant nio de las Vegas 6 de Enero de 1882.— con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bn'\—El Al- Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de
D. Agustin Macías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin En cumplimii'n'o de lo frevenido en c reular de de que si algún comunero ó participe en la misma se Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los considera perjudicado con a inscripción solicitada, aitíouto» 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente ocurra á usar de su derecho dentro del término de y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si sesión ordinal ia celebrada el dia-17 de Noviembre ptóximo pasado, acordó rectifi ar y fijar la división
1?
29
BARRIOS.
i Taño...........
(Concepcion......
í Pueblo.........
» S. José de Beitia (Rio Blanco......
Ib
2b
39
Unica. Unica. Unica.
Población
por
barrios.
987
356
968
879
482
Población
por
distritos.
1343
2329
calde municipal, Francisco M9 Rodriguez.
Ayuntamiento de la Salud.
España		.. 2j	à	4} 1	>.g P. srp. f.y c.	
Inglaterra		 ...	.. 17	á	17-1		P. U0 djv.
Francia		■11*	á á	4.1	I'M	P. 60 d[v. P. c-jv.
Alemania				2		1’. 60 djv.
Estados-Unidos...-		) 6.V "1 7.i	á á	7 8	p-l	P. 60 d(v. P. CJV.
Oro del cuño español. 			á	691	P-H	P. á las 2}.
Descuento mercantil..		■it	y y	8 8	p-f P-3	anual B;B. anual oro.
del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topegráfica de la población, es el puuto céntrioo del j (iré ño que comprende el te tu no municipal y porque 'a mayor parte de los e'ectoies tieneu su resi-' dencia en el barrio Pueblo.
Y sehece público por medio de la Gaceta Oficial y por edicto» que se han fijado en los lugares másfúbücos del término, a fiu ce que los vecinos
1 fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José U. Verdaguer y Kiernan.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número l:’.—Nominal.
OBINTHtFUGAS DE «UABAP0.
De 7J á 8| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5j rs. @ oro.
AZUOAT» MASCABA DO.
Co muu á regular refino, de 6 á 6J rs. ® oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedta.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Pedrnza.
D. Romualdo Bideau.
Habana 3i de Enero de 1S82.-
fiez.
-El Síndico, M. Nu-
CCAKTA SECCION.
onomAs nsix. isítzikioe
Junta Local de Primera Enseñanza de San Cristóbal.
Seorofaría.
Vacante la plaza de ir.aeitro da la Escuela municipal elemental completa de varones de este pue blo, dotada con ol sueldo anual de 750 pesos, gastos de material y casa pagada por el Iltre. Ayuntamiento, so convocan aspirantes por medio de1 Boletín oficial do la provincia y Gaceta do ia Habana por el iérmino de 30 d a» cout ido t desde su publicación: en la inteligencia quo la provisión se hará por medio de oposición, se.'un se determina on el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efecto se cor.st toya en la Capital de la provincia, el dia y hora que tenga á bien señalar el Exento. S». Presidente de la J unta prov'ncial de Instrucción Público, por lo cual, los Sres. Profesor- s que deseen optar á ella, cursarán sus initanria» acompañadas de ¡os documentos necesarios á la Piesidoncia de eE-ta Jun a.
Sui (Fistóbil 21 de Enero da 1882.—El Secretario, José de Soto.—Vto. Bao.—E1 Pro.ideute, Pascual.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuen-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya
Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y bardos, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose
Cip'al. compren rías da tierra, tquivalent g & trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete ceutiárea», conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y D? Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de
puDitca en ia uaceta cíe ia naoana, anunciándose < - e g¡ algún comunero 6 partícipe en la misma, se con-además por edictos en parajes más públicos de s¡(jeia perjudicado con ia inscripción solicitada ocurra este término, en cumplimiento de loque dispone ¡ a usar de su derecho dentro del término de treinta dias el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para ! si residiere en la Isla, y ei de noventa si fuera de ella ó
.	.	. r , r . °	I ....An r.flnroot.nfopinn nn lo fnrmn. nri-vpniníi pti Iíi
que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones deutro del mes siguiente de !a primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
careciese de representación en la forma prevenida en la tegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Cienfuegos á l8 de Enero de 1852.—José G. Verdaguer Kiernan.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
(
Hoyo-( dorado-
BARRIOS.
Hoyo-Colorado. Baracoa. Corralillo.
Anafe.
Guatao.
San Pedro. Punta-Brava. Cangrejera».
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas—El Secretario Juan Boig.
Guatao.
Hoyo-Colorado..
Corralillo....
( Guatao.........
Punta-Brava...
Batallón de Cortés.—59 da lir ador es.
Hallándose (vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desdo que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór leu de 16 ue D.cierabre de 1880 publicado en el Boletiu Uncial de la Capitanía General de esta Isla número 5*de 25 de Enerojactual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Piuar del Hio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental. Antonio Sánchez.
Registro de la Propie iad de Cienfuegos.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de los extt actos de asientos defectuosos quo existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la d--Nuevitas, con inclusión de los de la» relaclone.-circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Smcti-Spítiiu».
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarla» on la forma que prev ene ei Real decreto de primero de Se'.iembre de 1879.
También podrán solicitar la reetficaeion y Iraslacion da dichas tnsciipciones á lo3 nuevos Registros, los que tengan ¡a representación legitima do cualquiera de l< s interesado», como el padre poi el hijo que esté bajo su potesiad, el marido por la mujer, el tutor ó eurafor y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar ti ti asía lo do las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias qua deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la L y, y en su defecto, una nota eu que se expresen, extendida de conformidad y fi mafia pir todos los interésalos, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó eontraio se rosrrvo algún derecha real, y si esta no bastare, una inhumación pose 60ria, conforme á les «rúcalos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas c tconstancias se refieran á lo linderos de una finca rústica, se considerarán conn interesado» los duefi >8 de los predios colindantes. Los nuevo» asimtoa en cuanto se refieran á dichas notas no perju licaráu á tercero y la parto^ de ello^ n lativa á linderos de fincas tústioas, perjudicará ¡í los dueños col ndantes que hubiesen firmado la di oha nota.
La rectificación prevenida es n-cosaria par» Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador asegurar los derechos á que se refieren dichos asiendo la Propiedad del partido judicial de Cien- tos defectuosos, porquo ti ab urridos dos años desfi*
fue2og 1	qUe empezó á regir la Liy Hipoteoana, en tanto se
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año considerará trasmitido ol dominio de los inmuebles, pasado me han sido presentadas una solitud y relación | y comtituido», modifi a los ó cx'inguidos los dere-suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como chos reales de toda especio con relación á tercero admin'strador general de la empresa del Ferrocarril I en cuanto conste, asi en las antiguas como en la de esta ciudad á la de Santa Cla-a, solicitando la ins- j nuevas inscripciones y no ma.-: lo que no aparezoi. cripcion de una finca rústica cuya descripción es como ; en ellos explícitamente consignado, aunque se^acre-sigue; Un paño de tierra compuesto come de veipte dite per los títulos de pertenencia, por los piotoco
lóg da ios 1$scHbatió# d Sé justifique plenamente pdf cualquiera otro de los medios de prueba que se ad* mitón eu juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-ívutos quo hayan inscrito su derecho, excentuáudo-»6 tan solo las h'poteous legales que menoiona el art. 367 do la citada Lsy.
Los que descuiien la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de dichos asientos ele-tdctuoeos que se pida deutro de dos año», se devengarán en el Registro la mitad d > los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
S3
198
FOLIO.
( Continúa).
55 vto Por escritura de 26 de Junio de 1730 ame el mismo Alcántara, E-tétan Espinosa y María Guisa, reconocieron 150 pesos á censo y tributo á favor del Lio. D. Mateo de Bringas, yá cuya responsabilidad hipo eca-on la casa y solar de su morada. No se expresa la si'ilación, número ni linderos.
201	56 vt9 Por esorituia fiel año de 1726 ante el
escribano D. Franc'seo de la Huelga, reconoció Manuela Guillen, 10Í> petos a censo y tribuí o á favor de los meDo-r. s hijos de Salvador de los Reyes y para ello hipotecó el solar y casa de su morada No se expresa la situación, númeio y linderos.
208	58 vt9 Por escrita i a de 12 de Agost o de 1730
ante D. Juan Antonio de Alcántara, reconoció 1). Afilian de Usatorros, 500 pesos á censo y tributo á favor' de la obrapía del Dr. D. Juan de Zryas, y para ello hipotecó la cusa y soiar que compró á los herederos de D. Lope de Miranda en la culle Real. No se expresa ol nombre de la calle, númsro ni linderos.
210	59 P. r escritura de 14 de Setiembre de
1730	ante el mismo Alcántara, Francisco de 'a Torro y D9 Bernarda do Agüero de Proenza, recouooieion 125 pesos á censo y tributo á favor de la oapella-nía de D. Julián de Miranda el mayor, y á cuya responsabilidad la D9 Bernai-da hipotecó el colgadizo de su morada. No «e expresa, la situación, número y linderos.
211	59 vl9 Par escritura de Setiembre ds 1730
ante ol mismo Alcántara, reconooió D. Cár os B íngues y Torres 200 pesos á censo y tributo á f .vor de Margar ti de U-intreras menor, á cuya responsabilidad hipotecó todos sus hiere». No se expresa la situación, uúmero y lin-daros.
213	60 Por escritura de 2 do Octubre do
1731	ante e' e’cribauo Alcántara, receto ió Antonio Enriquiz 130 pesos á censo y tributo á favor del Lio. Don Alon-'o de Agüero y Ortega, y para e'lp h'poteió todos sus bienes. No so expresa qué clase de fincas sean.
215	61 Por escritura de 13 de Noviembre de
1730 ante el misino AUántar», Don Fernando de Arteaga y Da Isidora de Varona, reconoció 500 pesos á canso y tributo á favor de la c .psllanía do Diego Sif ntes y D? Catalina de Moya, y para ello hipotecaron les dótales de la dicha Di} Isidora y ospec al y señaladamente sobre 3400 pe3os de ] o-sesion en los hitos de Margalarga y Sabana de la Mar, costa del Norte. No so expresan los linderos.
216	61 Por escritura de 13 de Noviembre de
1730 ante el mismo Alcántara, Don Formando de Arteaga y D$ Isidora de Varona, reconocieron 330 pe9C8 á censo y tiibuto á favor de la capellanía del Dr. D. Juan ao Zayas, y para ello hipotecaron 3400 posos de posesión que tiene en los hatos de Sabana de la M r y Mangalarga. No se expresan los linderos.
217	61 Por escritura do 13 de Nov'embre da
1730 anto ol escribano A'cántara, reconocieron D. Fernando de Arteaga y D9 Isidora de Varona y Stuohez350 pesos á cenro y tributo á favor de la obrapíi del Dr. D. Juan de Zayas, y para ello hipotecaron los dótales de la dioba D9 Isidora y sobro la parte de posesión que tienen en los hato» de Sabana de la Mar y Maugalarga. No se expresan las linderos.
218	62 Por escritura de 7 de Enero de 1722 ante D Diego de Miranda, recono ió D. Fernando de la Torre y Zayas 510 pesos á censo y tributo á favor de la c pellania do D9 María do Volasco Barreda, y para ello hipotecó una oasa que poseía, que compró de los bienes de Da Maiía de Velasco y 1000 reales de posesión en el hato do Trinidad. No se expresa la situación y lin loros.
220	62 Por esoritura de 30 de Marzo de 1722 ante ei escribano D. Dmgo de Miranca reconoció 500 pesas a ceuso y tributo
á fu vor de D4 Aldonsa Orteg ■, y para ello hipotecó todos sus b en«s. No te expresa cuáles ssan las fincas que c > rrespondan á los bienes hipotecados.
221	62 vl9 Por escritura de 28 do Abril de 1722
ante el escr'bano D. Dirgo de Miranda reconoció D9 Bernarda Socarras, 1300 reales pertenecientes á D. Francisco de Estrada, y para ello hipotcoó 1300 reales do posesión en el hato do García y D. Luis Guerra de Socarras, como fiador hipotecó la parte de posesión que tiene en el hato de San Pedro. No se expresan los Lnleros.
222	66 Por escritura de 28 de Abril de 1732
ante el escribano D. Diego de Miranda, reconoció Da Bernarda fie Socarrás 175 pesos del convento de Nuestra S^ñoia de las Mercedes, y para ello h potecó la casa de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
223	63 Por escritura de 4 de Mayo de 1722
ante el escribano D. Diego do Miranda reconoció D. Jo é de Socarrás, 174 pesos dos reales y meiio de los menores hijos de Salvador Rodríguez, y para elio hipotecó todos sus bienes, y Don Francisoo de la Torre y Estrada, como fiador, hipotecó las casas dosu morada. No se expresa la situación ni linderos.
225	63 vt9 Por cscrituia de 24 de Julio do 1722
ai te el esciibano D. Diego de Miranda reconoció José Ronquillo 200 pego» á ceno y tributo á favor de D. Alonso Mauuel Hidalgo y los hipotecó sobre la cata de su morada. No se expresa la situación y linderos.
226	61 Por escritura de 20 de Agosto do 1722
ante el mismo D. Diego de Miranda, raoonooió D. Luis Puebla Romero y D'.1 Risa Najarro, 1373 pesos de Ja capellanía do Isabel Perez de Herrera, y para ello hipotecaron las cusas de su inorada y 175 pesos de pose-don en el hato de García. Na se expresa la situa-0'<~n y linderos de las cusas.
228	64 vto P >r e¡rencura de 26 de Setiembre ue
1722 ante el escribano D. D-ego de Miranda, reconoció D. Juan de Guevara 8235 portouecieutes á D? Juana de la Torre.
(»Se continuará.j