I). Justo Pardo González, teniente graduado Al férez del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de esta sumaria. Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el guardia segundo del segundo Escua dron de esta Comandancia, Manuel Dols Bonet, á quien estoy sumariando por haber desertado á gu salida del Hospital Militar el dia dos de Diciembre del año próximo pasado; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guardia, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, á dar sus descargos; y en caso de no comparecer, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Alqvízar 10 de Enero de 1882.—El Fiscal, Justo Pardo.
D. Tadeo Capablanca y Broca, Comandante Capitán de Caballería con dostino en la Comisión Liquidadora de su arma y Fisoal de la causa formada al sargento primero Juan Mata Berjano por innovación de notas en su filiación.
Ignorándose el paradero del cabo primero del Cuerpo de Sanidad Militar, Bernabé Navarro Pi-nillo, que fué licenciado en 17 de Setiembre de 1878, habiendo fijado su residencia en esta’ciudad el cual tiene que prestar declaración en la citada causa, por lo que usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Oficial ¿el Ejército, le señalo el cuartel de Madera para que se presente á efectuarla ó dé noticia de su paradero en el más breve plazo posible, esperando de los empleados de Policía de esta Isla que tengan conocimiento de su residencia, se lo hagan saber, participándolo á esta Fiscalía para la devida constancia.
Habana Enero 2 de 1882.—Por mandato de su Señoría, el Oficial Secretario, José Burguete. —Tto. Bno.—Tadeo Capablanca.
Comandancia de Marina y Capitanía del Patrio de 'a Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Hago saber: que en el expediente seguido
f or fallecimiento del patrón de la goleta “Jose-a” D. Esteban Fabre, se ha dispuesto por la Superioridad se proceda al remate en pública subasta de su equipaje, cuyo acto tendrá lugar con arreglo al inventario y tasa cion, el treinta del presente mes á las doce de su mañana en la venduta de los Sres. Sierra y Gom ez, que se publica por cinco números consecn tivos en la Gaceta oficial para conocimiento do las personas ‘que deseen hacer proposiciones á dicli o equipaje.
Habana Enero 20 de 1882.—Juan María Butler.
CUAHTA SECOOS.
ononvAs bszi xxrvraxox.
Junta local de primera enseñanza del Martel.
Defiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-sada con el haber anual de seiscientos pesos oro de ueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres.para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias coutadus desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
Alcaldía Municipal de Regla.
PROVINCIA DE LA HA BAÑA.	TÉRMINO MUNICIPAL DE REGLA.
ESTADO que demuestra la division de este Térmiuo municipal para las elecciones de Coneejalas y Diputados provinciales
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucul.
PROYECTO de división electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos
Distritos.	BARRIOS.	1 Colegios.	Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.
19	i Taño	 { Concepcion			Unica.	987 356	J 1343
29	1 Pueblo	 -i S. José de Beitia (^Rio Blanco		20 J 39	Unica. Unica.	968 879 482	j 2329
San Antonio de las Vegas 6 de Enero de 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde municipal, Francisco Mí Rodríguez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate.
Conarr.gloft lo que prescribe el articulo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se procedió ft la rectiflca-cion de la división de este término en distritos, colegios y secciones, anunciándose por edictos fi jados eo los parajes más públicos y por el Boletín Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuntamiento sobre la siguiente división.
Partido
judicial.
Jaruco ....
Uno.
o
O
Uno.
£
Una.
BARRIOS.
Pueblo......
Reloj.......
j Compuztezo. [Zabaleta....
700
655
307
1055
<
E-i
O
8*
2717
Orjien de la Plaza del 27 de Enero de 1882. 8KHVICIO PARA BL 28.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran. Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería.
Primer Batallón de Voluntarios.
’ Regimiento Ingenieros.
Capitanía General
Parada.................
Hospital Mtar. interior.
Cárcel interior........
Castillo del Príncipe..
Hospital Civil............j
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Graciano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Habiéndome hecho cargo en el dia de ayer de esta Dirección y Administración, pongo en conocimiento del público, haber depositado el importo de los legados que á continuación se expresan, en el Banco Español:—1.° un legado de $ 3000 oro hecho á favor de este Santo Hospital por D. José García y Alvarez de la Campa, en 13 de Julio de 1880. —29 otro idem en igual forma de $ 500 en la misma moneda, de D. Antonio García Rebollo, -en 20 de Agosto de 1880 y 3.° otro por la misma razón de D. Dolores Varela hecho en 22 de Febrero de 1881, consistente en $ 2000 billetes.
Avisando por esto medio en la Gaceta oficial para que las personas que prévias las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe de los referidos depósitos con un interés de un ocho por ciento anual, á fin de asegurar y aumentar las rentas de este benéfico Asilo, pueden
!tasar por esta Dirección do 1 á 3 de la tarde todos os dias hábiles.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Sao ver io.
Y en cumplimiento con lo que determina el artículo 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para general conocimiento.
Aguacate lo de Enero de 18S2.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 21 ft 4 j p.g P. *ip- f- y c.
Inglaterra............ 17 ft 17¿ p.g P. uó div.
.	f 3f á 3J p.gP. 60div.
Alemania.............. Parft 2 p.g P. 60 djv.
i tt ■ j	f 6j ft 7 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........[ 7¡ & 8 p.g P. cjv.
Oro del cufio espafiol. 69 ft 69} p.g P. ft las 2}.
•n i	í 6 y 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil...\ 6 y 8 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrífugas de guarapo.
De 8 ft 8J ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DK MIEL.
De 5 ft 5} rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 6 ft 6} rs. @ oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Castor Llama y Aguirre.
D. Fruncisco Femaudez y Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mnrill y Bon.
D. Miguel Comellas auxiliar de corredor,
Habaaa 27 4,<¡ JSaew 4?	3íüú¡íí>, M. tfu?
Ayuntamiento del Mariel.
Habiendo ingresado en el corral de concejo de este Ayuntamiento una potranca color retinto, como de cinco ou&rtas de alzada sin hierro y oon las dos pajas de atras blancas; lo anuncio por este medio á fin de que loe que se creen oon derecho á su propiedad, se presenten á rto'aruarlu dentro del plazo de treinta dias contados desde la f ;oha, pasado el ouaL se procederá á su remate en pública subasta.
Mariel 13 de Enero de 1882.—Ei Alcalde Presidente, José Rodriguez de la Vega.
Ayuntamiento de la Salud.
Ea cumplimiento de lo prevenido en circular de Eterno. Gobierno de la provincia, y al tenor de líos aitíoulos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigei ite y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia 17 do Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, quo se fija en la Sala do la Casa Consistor ial de este Ayuntamiento, en razón á quo la situaci on topográfica de la población, es el pumo céntrico «iel pié lio que comprendo el tonino municipal y porque'a mayor parte de los e'ettores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hice público por medio de la Gaceta Oficial y por odibtos quo se han fijado en los luga res más | úblicos del térmiuo, á fia de que los veun ios y domiciliados puedan ostableoer sus reolaraacioi res dentro del mes siguiente á es'a publioacion-
Saliid 4 de Enoro do 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Barrios.	Colegios.	Beecioues.	N? de electores.
Primer barrio...	Primer colegio.	Sección Unica.	90
Segundo barrio.	Segundo coleg'o	Idem.	108
Tercer barrio....	Tercer colegio...	Idem.	97
Cuarto barrio,.,	Cuarto colegio..	Idem.	109
4 bardos.	4 colegios.	4 sceciones.	404 electores.
LIMITES.
Lo limita la calle Real acera Norte hasta la de Santa Rosa en que toma á. la izquierda hasta ia playa Este, orillando por ella basta los muelles de los vapores de la antigua Em presa.
Lo limita la misma calle Real acera Sur hasta la de Santa Rosa, tomando ft la derecha hasta la playa Sur y bajando por ella hasta los vapores ya|eitados de la Empresa Vjeja.
Limitado por la calle de Sama Rosa acera Norte desde la de Santa Ana hbst i los limites que separan este término con los de la Capital y orillando esa división ft buscar la termi-.nación de la calle de Sauta Ana.
. Limitado por la c dle de Sania Rosa acera Norte desde la de Santa Ana hasta los limites de Casa Blanca y Guitnubacoa y sigu:endo fese deslinde á buscar la calle de Sauta Ana,
Regla 14 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Juan Lluria.
Batallón de Cortés.—5$ de Hradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público concurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desdo que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re-glamento aprobado en Real ór ¡en de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Od~ cial de la Capitanía General de esta Isla número 5*de 25 de Enero jaetual y disfrutarán los sueldo» y emolumentos que el mismo señala.'
Pinar del Rio 81 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de «9te término en distritos, y colegios electorales y barí ios, cuyos linderos constan en el expedieute resr-pectivo aprobado por este Ayuntamiento eu se*-sion del 30 de Noviembre último, el curtí se publica en la Gaceta de la Habana, anunciáioálosa además por edictos en parajes más público* do este término, en cumplimiento de lo que dispon© el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para, que los vecinos y domiciliados puedan estauíeccr sus reclamaciones dentro del mes siguiente «be ia primera publ’cacion, para lo cual estará de-manifiesto dicho expediente en la Secretaría* municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
( Tx ri i .i í Hoyo-Coloradlo. Hoyo-Colorado., j {Jacütt
Hoyo-Colorado..-{......... (CorraliUo.
Guatao.
,,	C CorraliUo.
^ Corralillo.;....-j Anaí^
j Guatao:
{ San Pedro: í Punta Brava. { Cangrejera*.
Guatao.......
Punta-Brava..
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roíg.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Provincia de la Habana.—Purtido judicial de Jaruco.
Acordado por este Ayuntamiento en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 35 al 38 de la I»ey, la rectificación de su territorio en distritos, colegios y secciones para las elecciones de Concejales y Diputados provinciales, en sesión del dia de ayer se llev6 ft cubo ea la forma siguiente:
Partido judicial.		Distritos, j j	CQ O Te T o	Secciones.	Población.	1 Electores.				:— BARRIOS. ;
	r	i?	i?	Unica	1716	82	Pueblo y Aguada.
Jaruco. •			2?	Unica	1167	31	Corredera», Carboneras
							y Sierra.
		2?	3?	Unica	1659	33	San M atías y Soledad.
					4542		: i
Y para conocimiento de los habitante* de esta demarcación se anuncia en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y edictos en los lugares m fas público* ft fin de que los que pretendan hacer alguna reclamación puedan verificarlo dentro del téradno de un mes señalado por la Ley.	_____ .
San Antonio de Rio Blanco del Norte 221 PiCWfflbre
tto 1881.—£1 i’ryúvtouto, jq»c R. Gwtieriyz.
Registro dé la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin-strador general ¿e la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Sauta Cla>a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas liertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este cou el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Audreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley. Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdagúer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
dé la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.	1
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente afio, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juauita,» de la sucesión de D. Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este oon terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como di ha finca se halla situada en la mencionada hacienda 6 realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u;ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la formé prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos ú 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud y reía cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estébcn,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración ■del azúcar. Linda por el Norte cou terrenos de Don .D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás iFigueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur cou parte del mismo rio «Cau-mao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste cen el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Saivadoi Montes de Oca, de D. Agustin Hacías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha’la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere cu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G, Verdaguar y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por i). Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripeiou de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido de Cumanayagua, hoy perteneciente á este término municipal, «ouipieudiemiQ uu total tto y únte y íre» caballe-
rías de tierra, equivalentes ft trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por eLNorte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por et rtur, con D. Rafael Cabrera y Di Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos délas Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha finca §e hella situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta «fias si residiere en !a Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte ael Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento on Cienfuegos ft 18 de Enero de 1SS2.—José G. Verdaguer Kiernan.
122	35
129	37
134
136	39
nima Rosa, como su fiadora, obligó todos sus bienes. No so expresa qué clase de lincas seau.
Por escritura de 25 de Mayo de 1731 ante el propio Alcántara, reconoció María Margarita de Socarré», 190 pesos á censo y tributo á favor de Don Cárlos de Brioguezde la Torre, y para ello hipotecó todcs sus bienes.
Por escritura de 8 de Agosto de'1731 aute el mismo Aloántara, Hi’ario Ca-macho, reconoció 350 pesos á censo y tributo a f..vor del Convento de San Juan de Dio», y para ello hipotecó la oasi de su morada. No se txpresa la calle, número y hnderos.
38 v!<? Por escritura d» 29 do Octubre de 1731 ante el ursino Alcántara, recono' ció Audrós González de Ortega, cien pesos á censo y tributo á favor de la capellanía de D. Lope do Z iyas, y para ello hipotecó un co g dizo de su propiedad. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura de 6 de Noviombre do 1731 ante fl propio Aloántara, Andrés González 0>tega, otorgó obligación 600 pesos á censo y tributo á favor do D. Diego de VarODa y Miranda, y loa cargó y situó sobre el hato de la Deseada y demás sitios. No se expresa la situación ni linderos.
(Se continuará. J
QUOTA SECCION.
A UTOS.
Registro de la Propiedad, de Puerto Principe. Relación de los extractos de asiento» defectuosos quo existen on los libros de la suprimida Anotadla ía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevita», con inclusión de los Ue las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu».
Las personas quo aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones quo siguen, acudirán á rectifioarlas on la forma que prev ene el Real decro-to de primero de Setiembre de 1879.
Tjmbien podran solioitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á ios nuevos Registros, los que tengan ¡a representación legitima de cualquiera de los interesado*, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por ia mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las insoripeiono» defectuosas, se presentarán eu el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse soguu el art. 17 al 21 de la Ley, y en su defecto, una nota en quo se cxpreseD, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero a quien por el mismo acto ó contrato se reserve algnn derecho real, y si esta no bastare, una iuformacion pose soria, conforme ft les artículos 69 y siguientes de ia Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos do una finoa rústica, se oonsiderjrán como interesados los diuñ >s de los predios colindantes. Los nuevos asiento» en cuanto se refieran á dicha* notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de finéis rústica», perjudicará á los dueños col ndantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n?cosaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque tiascurridos doB años desde que empezó á regir la L‘y Hipotecaria, eu tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido», modificados 6 ex'.inguidos los derechos reales de toda espeoie oon relación d tercero, en cuanto conste, así eu las antiguas como en las nuevas inscripciones y do má?: to que no aparezca en el'or explícitamente consignado, aunque se aore dite por los títulos de pertenencia, por los pvotoco' los de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de ios meúos de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rcDtes que hayan inscrito su derecho, exceutuáudo-se tan solo las hipotecas legales que meuoiona el art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectifioacion de las inscripciones comprendidas eu la relación do los siguientes extractos, sufrirán los porjuicios de su negligencia, por la rectificación de dichos asientos de fectuosos quo se pida dentro de dos año», so devengarán en el Registro la mitad d > los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
( Continiia ).
114	33
116
110	32 Por escritura do 20 de Junio de 1734
anle el mismo Alcántara, otorgó fianza D. Luis Guerra de Socarrás á favor do D. Nioolá3 de Varona, por valor de 2000 peso», para lo cual hipotecó la casa de su morad», una estancia en el parago de Tuabaqu y y la posesión y sitio en el hato de Arriba. No se expresa la situación y línooros.
112	32 vto Per escritura de Í3 de Fuero de 1731
ante, el mismo Alcántara, reconoció Francisoa de Ñipóles 200 pesos á censo y tributo á favor de D9 Catalina cíe Estrada, y para ello hipotecó las casas de su morada, de madera y teja cou el solar que le pertenece. No se expresa la situación y liodero9.
Por escritura de 22 de Enero de 1731 ante Alcántara, D. Adrián Usa-torres y Pedro de Vargas, reoono-cieron 500 p< sos 4 censo y tributo á favor de la fábrica de la parroquial Mayor, y para ello hipotecaron una casa de azotea de la propiedad de Vargas en la calle de la Amargura.
33 vio Bor escritura de 12 de Febrero de 1731 ante el mismo Alcántara, reconoció Juan Ramos, 100 pesos á censo y tributo á favor del Dr. D. Diego de Varona y Torre, para ello hipotecó la casa de su morada. No se expresa la situación y linderos.
117	34 For escritura de 17 de Marz » de 1731
ante el mismo A'cántars, recouooió Bírnabé D az la suma de 500 pesos a cejieo y tributo á favor de D? María Roaa de Velasco, y para ello hipotecó 500 pesos de poaesion en el bato de Vertientes. No so expresan 'os linderos.
121	34 vt9 Por «sscritura de 16 de M yo de 1731
ante el mismo Alcántara, D. Juan de Varona- reconoc ó 500 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía que muudó fundar D. Pedro de Varona, y para ello hipotecó 1165 pesos de posesión eu ol hato de San Pedro. No se expresan los lindero».
122	35 For escritura de 22 de Mayo de 1731
arito ol mismo Alcántara, rrcouocio D.
Juan de Landa y Torre,, 150 pesos a conso y tributo á favor del Ldo. Don Antonio .Borr^ro y TíUjillo, y para ello
hipotecó todos sus "bieaes, y IH Geró-
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de e^i ciudad. se notifique ¡1 D. Angel Oastro y Diego García, la resolución diciada en la dentili ia que presentó sobre falsedades cometidas en el intestado de su madre Doña i Luisa Diego García, cuyo tenor ft la letra dice:—Auto. Fin la ciudad de la Habana ft veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, el (8r. D. Tomás de Morales, Juez «le primera instancia del d stri to del Pilar, habiendo visto la presente causa iniciada ft virtud de denuncia de D. Angel Castro y Diego García y continuada de oficio, por falsedades cornetillas en el intestado de su madre D.1 Luisa Diego García.—Resultando: que en treinta de Abril último denunció Don Angel Castro y Diego García, al Promotor fiscal por el oficio de fojas dos, que en el abinlestato de su madre Di Luisa • Diego García, radicado en la Escribanía de D Alejandro Nufiez se incluían p oveidosy diligencias supuestas y falsas, y que dada cuenta al Juzgado y ratificada la denuncia del fòlio siete, hubo de presentar el D. Ángel Castro el escrito de fojas veinte y uno'determimmdo lo» delitos que denunciaba.—-Resultando: que prevenido D. Angel Cuatro, fòlio nueve afianzara de calumnia, des-e t muda la reposición que solicitó, fòlio diez y siele y oida on ambos efectos la ulzada que intentó, ’hubo de declararse d*.s erta con las costas mandando la superioridad continuara la causa cou arreglo ft derecho y con él c.lo que exigen los delitos denunciados, folio diez y nueve. Resultando: que con posterioridad tubo de interesar D. Angel Castro, folio noventa y cinco, se le tuviera por parte, instruyémiose,de lo actuado y que no so accedió en fuerza de no haber prestado la danzo de calumnia folio noventa y seis, declarándose también desierta la alzada que sobre el particular hubo de esta, blecer, fòlio ciento sesenta y dos. Resultando; que fos delitos denunciado - por D. Angel Castro se reducen.— Primero: ft que la nota compulsada ft fojas tr.inia y ciit-?o expresiva de la traslució« del Juzgarlo ft ia cuso donde tuvo efecto ol remate de la casa calle de San Miguel, se ha estampado con mucha posterioridad ft la subasta. Segundo: ft que hubo de alterarse el sentido de la previdencia «ie trece de M .rzo de mil ochocientos setenta y cuatro, en el Intestado por las raspaduras y enmiendas que sufrió y por el uso de algún produe o químico. Tercero: que ai dors de fojas doscientos ochenta y cuatro del iutestado hay una providencia que jarafis viti D. Angel Castro y eu que aparecía ser falsa la firma del Sr. Juez que la autoriza, lo mismo quo las notificaciones al Sr. D. Martin Vilaró, Promotor fiscal entóneos y al Procurador Martí, observando ft la vez haberse escrito esta providencia eu hoja suelta que no convenía con la mitad del papel que la precede. Cuarto: que en el intestado de L).‘ Luisa Diego García, no resultaba hubiera intervenido el Promotor fiscal sustituto Ldo. Don Joaquín Delgado de Oramas, y aparecía, sin embargo, autorizando la escritura de remate. Quinto: que no se lian pagado A su padre D. Juan Antonio de Castro los setecientos pesos que le señala la cuenta de división, ni ft su hermana D* Enriqueta, los doce que en ella alcanza. Sexto: que la foliutura del intestado se hulla alterada sin mfts nota que la que se refiere al desglose do la cuenta de división y pirticion. Sétimo: que eu la escritura de remate (lió fé el Escribano D. Alejandro Nufiez de que el difunto Letrado D. Santiago Pujol, apoderado de D. José Losada curador para pleitos de Dofia Enriqueta de Castro, tenia facultad de vender, comprar y otorgar toda clase de escrituras sin que fuera verdad nada de esto. Octavo: adiciona D. Angel Castro y Diego García el último capítulo sosteniendo que la cue.ita divisoria carga por derechos fiscales y gastos de escritura de remate trescientos ciucueuta pesos oro, que anotó el Escribano Nufie;, como billetes, al doisode foja» doscientos cuatro del intestado. Resultando: de Ja decía, ación de D. Dionisio Castro y Diego García, folio noventa y siete vuelto, argüir contra el dictftmen del 8r. Promotor fiscal P. Martin Vilaró, transcrito al gobierno general, para que pudiera otorgarse la escritura de remate de la casa calle de San Miguel, haberse consignado en él que la venta se hizo en su justo precio, estando vendida la finca en bil etes del Banco Espafiol y que arguye igualmente contra el pago de lai costis p-ir considerar que escede de la décima. Resultando: del primero de los hechoj 6 delitos, que el aguacil D. José Luis declara que de órdeu del Hr. Juez suplente se situó por dos horas eu la morada del propietario para dar av.so ft los licitadores de la traslación del Juzgado, como es costumbre hacerlo, fòlio cincuenti y dos vuelta. Resultando: eu cuanto al mismo hecho primero q e los Pro -curadores y Letrados que han intervenido en el .intestado de Dofia Luisa Diego García, D. Estanislao Huiz, fòlio setenta y nueve; Don Fèrnando Tanche, folio ochenta; I>. José Ramou Rivas, fòlio ochenta y uno; D. Francisco Sánchez Beijas, fòlio ciento seis y los Letrados D- José Espin d, fòlio ochenta y ocho; D. Augusto Martiuez Ayala, fòlio noventa y uno; Doti Joaquín Ló-
£ez ¿ayas, al dorso de lajfojas ciento cincuenta y do», y >. Joaquiu Lastre ft la cieuto doce vuelta, declaran no haber entendido (pie se hayan alterado ni supuesto diligencias, cometido falsificación alguna eu dicho juicio, agregando el Ldo. Lastro que su consorte Dí Brígida Juiz, es interesada como cesiouaria de D. Dionisio Castro y que léjos de ofrecer vicios dichos autos, se han ajustado ft las prescripción!s de derecho. Resultando: eu cuanto al mismo primer hecho, que los profesores calígrafos D. Leon Perez Martiuez y Don Jo.é Romero Correa, fòlio ciento cuarenta y nueve, declaran que ia letra de la nota que se a guye de falsa, es dg la misma mano que la de las diligencias que la preceden sin poder marcar mfts diferencia que la de muy pocos días. Resultando: que el Ldo. D m Baldomcro Rato, declara ft fojas setenta y cuatro, haberle llamado la atención al .establecer la demanda de nulidad del remate, no constara eu el expediente el cambio del locgl del Juzgado y qua fuó D. Augel Castro quien le instruyó de haberse puesto la nota argüida de falsa, agregando que con los hermanos Castro tienen estrecha relación desde aus primeros ufios, motivo porque Don Augel visita su casa y despacho ft mafiaua, tarde y noche. Resultando: en cuanto al segundo hecho.—Primero: la declaración del tír. D. Sebastiau Cubas, Juez del iutestado reconociendo por suya la firma de ia providencia, fòlio cuarenta y cinco. Segundo: la declaración del amanuense que la escribió Don Manuel Valdés de la Torre, fòlio cuarenta y ocho, expresiva de que toda está escrita de su mano y que el 8r. Juez le entregó la iniuuta, agregándole en su mismo bufete el úlimo estremo. Tercero: el testimonio da la escritura de remate de quince de Junio de mil ochocieub s setenta y cuatro, fóiio cineuentayseis vuelta, que incluye la providencia cuestionada tal como se encuentra eu los autos. Cuarto: el juicio peric al de loa profesores químieoSjD. Felipe Rodríguez y D. Antonio Gordon, fòlio cieuto setenta y tres, asegurando que ni en la providencia de que se trata, ni en el pliego de papel sellado en que se escribió, existen raspaduras, ni nada que asome fraude, ofreciendo únicamente las trasparencias y corrosiones que se deben ft la mala calidad del mismo papel. Resultando: en cuauto ft este mismo segundo heclio: que el L io. D. Buldomero Rato, asegura que apenar de que muchas veee9 vió y examinó los autos con prolígidudJnuucA observó suplantaciones ni falsedades, fòlio ciento veiute y cuatro vuelto. Resultando: en cuanto al tercero de los hechos, las declaraciones del Señor Juez Cubas, Promotor fiscal Vilaró y Procuradores Orbe y Martí, reeonocieudo sus firmas y notificaciones, folios cuarenta y cinco, treinta y seis y treinta y nueve vuelto y dorso de la cuarenta y seis.— Segundo: el juicio pericial de D. José Fernandez Castra y de D. Calixt > Beliran, fòlio setenta y uno, expresiva de que los dos medio i pliegos de Ja providencia son do igual calidad, creyendo puedan haber formado uu solo pliego. Tercero: el dicho del amanuense, encargado de los autos, fòlio cuarenta y ocho, en cuanto ft que el pnego no estaba desunido cuando lo agregó ft,los aut s, y cuarto, la circunstancia de que la parti dura no ha irrogado perjuicio alguno. Resultando: cu cuanto al cu»r<
íb ú« ws Uvcbw, el yítow Uei ÍUuw,	vto «st%