quitta skcoioï.
AUTOS
En el luido de faltas seguido en este Juzgado mu-«î/iii ni île Jesus Maria contra Don José Maria Valdés Pl?ù'> i»r ledones Â su hermano D. Rafael del mismo
! por bastantes los estrados del Juzgado.—Ilabal.a 2 de ! Marzo de 1882 — Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Al varez.	D O 13
L on Pablo Marti uez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi itnico edicto, cito, llamo y emplazo 4 D-Angel Castro y Diego Garda, natural de la Habana pro-vinda de Idem, de estado casado, de treinta y cinco afios de edad, otlcio profesor de plano, hijo do D. Juan Antonio y de Di Luisa y vecino que fui4 de esta Ciudad de donde se ausentó para los Estados Unidos, ti tln de
iin uo'in ido mis no niega un delito que—._	........
como las declaraciones de dos testigos contestes, son su-1 rebelde y contumaz y por bastante los estrados < elJuz-t\r i„„r<u a declarar culDable de la falta cometida por D. ; gado con quien se «-iiteuderáii los trámite« post riorcs finientes á declarar cuipatm m	defl„ltií en el I qel julclo.-Habana 1? de Mono de 1888—Pablo Marli-
Ralael con las eircuústuncías agravantes i artículo diez ib 1 Código Penal Vigente en su inciso pn-aiero.de ter hermano del ofendido. \ isto-el articulo seiscientos olios del mismo Código ántes citado en su inciso primero, se declara culpable de la falta de lesiones leves á D. Rafael Valdés Pino en la persona de su hermano I). Jo-é María del propio apellidoyen su cou-secuenoia se le condena á la pena de quince «lias «le:arresto con todas lis costas del juicio, publicándose esta bou tencia para la notificación de las partes rebeldes Y para la publicación dispuesto, hbrb la prente. Habana 1? de Marzo de 1832—Juan de la C. Perez, Secretarlo.
A %J lá
En el Juicio de faltas seguido en e>(e Juzgado municipal de Jesús María contra l*. Aurelio García, ligarte nor amenazas al moreno Modesto Mar. El Mr. juez municipal primer su píente de este distrito se ba servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como snrue: Considerando: que la falta que so persigue se encuentra penado en el inciso segundo del artículo seiscientos doce, sin circunstancias agravantes ni atenuantes. Visto los artículos ántes indicados, se declara culpable en el delito de amenazas en la poisona del moreno Modesto Mar á D. Aurelio García ligarte y en su consecuencia se le condena á la multa de quince pesetas y pago de todas las costas, publicándose esto fallo para conocimiento de las partes que están rebeldes. Y pava la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 1. de Marzo de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Manuel Varela, D. Gerónimo Mlgo-runcesyD. Federico Casariego, por riba y lesiones, el Mr. Juez municipal primer suplente Ldo. D. Cláudio Andró V González, se ba servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que aceren de D. Federico Casariegos uo exlsteD más datos que la detención hecha por el Inspector del distrito sin nue resulte contra ól de lo actuado mérito alguno, á declarando culpable de la falta cometida. Visto: el artículo seiscientos doce del Código Penal vigente se declara culpable del de ito do lesiones i n riña á D. Gerónimo Mi-goranse y á D. Manuel Varela Díaz, y en su consecuencia se les condena á la pena de cinco dias de arresto y pago de costos do por mitad á cada uno, sobreseyéndose respecto de D. Federico Casariegos, publicándose esta resolución en la G iceta olleiitl para conocimiento del rebelde Varela Díaz. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 28 de Febrero de 1882. — Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 11
Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de velóte y dos años, para que dentro de nueve dius contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera EnaYe ¿avoque fi D..Lucio’Valdés, starai de esta
recaída en la causa «pie he le sigue por hurto, si o hloie- • soltero, apreh	para que dentro del término de
re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le j Ignacio numero ve ti te*jll7„ado para evacuar un parará el perjuicio consiguiente-Habana y Febrero 21 nueve días comparezca en est^Juzgauo^para^ ^ ^ ^
cíe Ï882.—Joaquín Cunellus.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	___________E__O 10
B.ZL¡yiA.TZIH.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distriti de Guadalupe.
Por el preseute «-dicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Exorna. Señora
OfilCXM.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia di1 distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, ¡llamo y emplazo á los que se crean con deiecho á la herencia dejada por D. Julio Vandrell y Trujlllo, natural de esta Ciudad, de treinta y ocho años de edad, Hijo legítimo de D. Manue y de IR Juana, de estado viudo, sin hijos y que falleció en esta Ciudad, el dia veinte y siete de Setiembre del afloiróximo pasado, siu haber otorgado testamento, á fin de que dentro del término de treinta dias, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito con los documentos justificativos y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado á deducir el que les asista. SI así lo hace se le oirá en justicia y de nó se seguirá adelante en las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana veiute y uno de Enero de miloaliccient >s ochenta y dos.—Rafael Nacarino Bra bo.—Por mandado de S. Srfa.. Pedro Rodríguez Perez.
tí 11
Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente de Jesús María. p..r el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Vuldés, de la Habana, soltero, de diez y ocho años de edad, Uibafiii y vecino que filó de la calle del Aguila número trescientos sesenta y uno, y ai moreno Manuel Vidal (¡i) Muñeco, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos años du edad y vecino que fué de la calle de Factoría número veinte y cuatro, para que con sus cédulas comp m¡Lan en e te Juzgado Amargura número seienia, el día diez y ocho del corriente mes á las once de la mañana, al acto verbal en el juicio de faltas quo á ellos se es sigue por lesión al moreno Fer-uuiuío Aguirre.—Habana y Mar/.o 8 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Srfa., Juan de la O. Perez Secretarlo.	b G 13
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Mar a p,,r el presente y por tres números consecutivos d la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Sánchez « Sánchez, natural de Orence, soltero, carretonero, de treinta y dos ¡dios de edad y vecino (jue fué de la calle del Baluarte número seis, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado el día diez V ocho del corriente mes á las once de la mañana para la celebración del acto verbal en el juicio de fa las «pie contra ól y D. Asencicn Vuldés se sigue por lesiones mútuas.—Habana Marzo 7 de 1382.—Claudio Andró.— Por mandado de S. Srfa., Juan de la C. Perez, Mecre tario.	E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón llomedes Ferrer, natural de Taragona, provincia de Cataluña, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, oficio empleado, hijo «le D. Francisco y «le Di Teresa y vecino «pie fué du la calle de la Habana número cuarenta y uno. á fin «te «pie en el término de treinta dias contados dis le la fecha se presente en e3te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por expendicion de sellos «le giro; seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y administrará justioia, y en caso contrario se le declarará rebelde y conmina/, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Hauz. —•''mnclsco de Castro.	E O 13
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes «juedudos por fallecimiento de D. Nicolás Valera, natural de la Coruña. soltero, sastre, de cuarenta y cinco años y vecino de la calle de Villegas núm? ciento cinco, que fué donde tulleció el diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que dentro del término de treinta «lias contados desde esta fecha se pri senten por medio de Abogado y Procurador y provi tas de los documentos justificativos correspondí! ntes á deducir el de que se orean asistidos. Que así lo teugo dispuesto en los autos del intestado del expresado Vaie-ra.—Habana Febrero 28 de 1882.—PabloMartiuéz Sauz. —Por D. B. Suarez, Francisco de Castro. E O 13 Don Pablo Martínez Manz, Juez de primera Instancia propietario del Distrito «le la Catedral de esta Ciudad. Por el presente-mi primer edicto, cito y emplazo á todo el que se crta con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Morales, lucuml, de sesenta y cinco años, natural de Africa y vecina que fué de la calle de la Gloria número sesenta y cuatro, á fin de que dentro del término de treii tn dias contados desde esta fecha se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto en el intestado de la expresada Francisca Morales.—Hubaua y Febrero 28 do 1832.—Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Enrique Suavedra y Parejo, Juez de primeia ius-tancla propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dias que empezarán á contarse desde la toclla de su inserción en .la Gaceta oficial de la Habana, se cita y llama al procesado por allanamiento de morada, pardo Ral el ituiz y Torres, á fin do que se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á extinguir la coudeua que le ha sido impuesta por ejecutoria «le Ja Exorna Audieu-cia del Territorio, de tres meses de arresto mayor y setecientas cincuenta pesetas de multaó prisión subsidiaria, caso de iusolvimcia, a razón de un «fia por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer con abono en la pena principal de la mitad de la prisión preventiva que sufrió por «licita causa.—Sanli-Mpíntus 14 de Febrero de 1882.—Ldo. Eurique Saavedra,—Por su mandado, Juan Carbonsll.	E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa de Güines.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Llera a, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, «le treinta años, á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un neto de justicia en la causa formada por uso de uoin-bre-supuio-to.—Fó ixS. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Batista Oía/,.— Y para que lo dispuesto por S. Srfa. tenga efecto libro i preseute.—Güines y Febrero 28 de 1882.—Ldo. Juan Balista Díaz. E O 13 Don Joaquín Can. lias, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
nez Sauz.-Por mandudo de 8. 8ría., Pascual G. Luirás.
■E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean cou ¡derecho á heredar á D. Antonio Méndez y Alvarez, natural que fué de C&stro-pol en la Proviucra de Oviedo, vecino de Quiebra-Hacha, soltero, del com rcio y mayor de edad, para «jue en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á deducirsu derecho.—Oua-najay Febrero 23 de 1832.—Antonio Sierra y Gato.—De órden deS. Srfa., Francisoo M. Gispert. E O 11 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera íuslauciain-terino «leí distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al penado Félix Puente Reynoso, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, de veiute y siete años, é hijo de Narciso y de Josefa, para «jue en el término dé nueve «lias se presente en ei presidio Departamental de esta Plaza, á üa-icnrgnr-e de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo hace se le.oirá y administrará justicia y do nóserá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 24 de Febrero de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Srta., José María Espinosa.	E O 11
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséCamauhoy Saveilra, para que en el término «fe nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descantarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hfi Liles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua 1« Granue 4 «le Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su inundado, Calixto Mí Cítala y Vals. E O 11 Don Plablo Mariiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral etc.
Por este ini único edicto, cito, llamo y emplazo á D Angel Castro y Diego García, natural de la Habana provincia de Ídem, «le estado casado, de treinta y cinco años de edad, oficio profesor de piano, hijo de D. Juan Antonio y do D? Luisa y vecino «pie fué «le Manrique número treinta y cinco, á fin de que en ei término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á des3argar.se de la culpa que le result en la causa que se le sigue por injurias al Ministerio fiscal, seguro de que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en so entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 1? de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz, Berimrdino Suarez.	E O II
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, natural de la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo de Julia y de p-uilre no conocido, para que en el término de nueve dias después «11 último anuncio, comparezca eu la Cárcel de tsta villa, á de<cargurse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cobran, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.--Guanaba.coa Marzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.— Por mandudo S, do Sría., Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por Ja Gaceta oficial, pango la presente.—Francisco VV. Armengol,	E O 10
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera Instancia, propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González Ruda, natural de Artemisa, casado, de veinte y cinco años, labrador, hijo de D. Celes1 tino y Di Cirila, y vecino que fué de esta villa, pata que en el término de u eve dias después del último anuncio, se pre.-ente en la cárcel «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y c mtamiz é iasurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y de nás trámites del procedimiento.— G mnabaeoa 3 de Marzo «1o 1«32.—Guillermo Bernal ¡ Bernal.—Por mandado de S. Sria., Francisco W, Ar mongol.—Y cumpliendo lo mandado pougo la presente p «ra su-publicacion por la Gaceta oficial.-Francisco \V. Armengol.	E O 10
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iusuuicia del distrito de Jesús María do esta ciudad..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). David Perez y Fernandez, natural de Orense, soltero, de veinte y biete años, «pie fué guardia nocturno de esta i apital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado en la causa que se le sigue por lesiones á Di Vicenta ROcez, cierto y seguro de que si asf lo hiciere le administraré justicia, y do no le «rectoraré r. bel de y contumaz é incurso on las penas déla I.ey, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Marzo 3 de 1882.--Rafael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde y Listo, natural «le Pontevedra, soltero, dependí nte, de diez y ocho años, é hijo de D. Manuel .y de D?. Manuela, para que dentro de nueve dias se presente eu el Juzgado con objeto de conferirle tras-la«lo eu la causa que se le sigue por abusos deshonestos; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley ¡y por bastante los estrados del Juzga do.—Habana y Marzo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo San Miguel y Villa, natural do Santandei, soltero, carretonero, de diez y nueve años, hijo do D. Santiago y de 1>? Braulia, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, con objeto de conferirle traslado en la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Di Felipa González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mar/.o 3 de 18S2.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Antonio Apuk,’ natural de Cantón, en Asia, avecindado en Colon, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho años y de estatura regular, para que eu el término de nueve dias se presento preso en el Presidio Departamental de esta ciudad, a descargarse de la cuba que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lev.—Habana y Marzo 6 de 1882.—Antonio P. Gómez. —Por mandudo de 8. Srta., José María Espinosa.
.	E O 10
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Lema y Curvás, hijo de Don José y de Di Estrella, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se preseute en este Juzgado, O’Reiliy núm° cincuenta y seis, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que se le ba impuesto en causu que se le sigue por estafa, y uo verificándolo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Marzo 6 de 18S2.
— Joaquín Canellas.—Por su maridado, Ldo. Ramou Portoirarriro.	0
Dou An otilo Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pre «on cito llamo y emplazo á D. Antonio Oramas, natural de Güira de Melena, solteio, labrador, como de veinte y seis .ños de edad, mayoral de la estancia del ingenio «San
Condesa de Caía Montalvo, por sí y co no curadora a I bona de su hijo D. José Marta Montalvo contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, so ha señalado el día trece de Abril próximo entrante, á las ocho de la mañana en la sala audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Iuquisidor número treinta y clnoo, para el remate del ingenio «San Luis,» situado en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, cuartón de Linch, en tierras del Hato demolido Macuiijes, que linda por el Norte con el ingenio «DosHermanas,» de D. Joaquín
. edroso y sitiería «le Linch que los separa el c imino R al de C. rra -falso; por el Este con el ingenio «La Julia,» de Puma riega y sitiería «le D. Bernardo y D. Ramón Díaz; por el Sur cou el ingenio «Nueva Luciana,» de Oña que lo separa el camino real de la Cuerda; y por el Oeste con el ingenio «San José.» de Marcos, que lo separa el camino llamado Cuatro Caminos, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, el cual ha sido retasado en ciento cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos, noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que exis-lau en la finca; adviniéndose que lio se a Imitirán proposiciones «jue uo cubran los dos tercios de la retasación y que tanto esta como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto en la Escribanía, á los que deseen interesarse eu la subasta.—Habana y Marzo primero de m 1 ochocientos ouliento y dos.-Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gaileiti.
R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pi tiñera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público que aconse-cuenoia de los ejecutivos seguidos como incidente á la testamentaría de D. José L. de Villanueva, promovidos por D José Ramos, como cesionario de Doña Catalina Aragón, contra la sucesión «le dicho Villanueva sobre peso«, se ha señalado el dia trece de Abril próximo eu trnnte, á las doce, eu el Juzgado, sito Acesto número treinta y «ios, para el remate del potrero «San José de la Laguna Larga,» ubicado en el cuartón dd Purgatorio, térmiuo municipal de Ceiba Mocha, jurisdicción de Matanzas. compuesto de doce caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez mil quinientos treinta y tres pesos, setenta centavos oro á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta v dos.—Juan Vuldés Pagés.—Por mandudo de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 10
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace sabor que á consecuencia del intestado de D. Vicente Mendizábal, se ha señalado el dia catorce de Abril préxiino entrante de nueve á once de su mañana en los estrados del Juzgado calle de O-Reilly número ciucuenta y seis, para el re. mate «le los bienes de dicho juicio que son los siguien tes: Una casa calle «le la Marina número uno eu el vecino pueblo de Regla, tasada eu siete mil ochocientos veinte y ocho pesos, cincuenta y dos centavos oro: Otra casa calle Real número ciento ocho en el propio pueblo tasada en nueve mil trescientos sesenta y cuatro pesos dos centavos oro; Un alambique y susYuiles, tasado en seis mil quinientas sesenta y seis pesos veinte y cinco centavos oro, el cual se halla establecido en la referida casa calle de la Mari na núm0 uno y los mueble de la casa habitación, avaluados eu doscieut s setema y cinco pesos también en oro, según pormenor que consta en autos en la Escribanía del actuario á disposición de los licitadores, advirtiéivlose á estos que se admitirán posturas por el todo ó por porte de la herencia y que se desecharán las que no cubran el precio íntegro del avalúo completamente Ubres de gastos de escritura y derechos fiscales y segaranticju con carta de aboiioá satisfacción del Juzgado, si un es persona de reconocida responsabilidad y arraigo, ^ue asi lo tengo dispuesto en los autos «le referencia.— H abana cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y líos.— Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Srí i., Alejandro Nudez.	lt O 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iust lucia
del distrito «le Jesús María.
Por el presente edicto hago saber. Que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría concursada de I)í Rosa Muría del Rey, formada para tratar dei remate del potrero «Triunfo,» ubicado en el término Municipal «le San José do las Lajas, jurisdicción de Jaraeo, perteneciente á los bienes de dicho juicio; he dispuesto se saque á pública subasta dicho potrero «Triunfo,» tasado en diez y ocho mil novecientos doce pesos en oro según avalúo qqo obr i en autos y se hulla de mar.it}esto eu la Escribanía «jel actuario, calle del Empedrado utjinero siete, cuyo acto tendrá lugar el dia treinta de Marzo próximo venider <, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, calle de as Animas número noventa y uno, cou e! fin de que lfis que se interesen ocurran á hacer proposiciones, que así lo tengo mandado. Y para sq inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de S. Sría., Antonio González.	R 0 10
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se convoca, á los acreedores de Don Vicente Mendizábal, para que presenten en la Escribanía del actuario, dentro del término de nueve «lias, papándoles el perjuicio consiguiente á su morosidad si no lo verifican en esa dilación, los títulos justificativos de sus eró litos, á fin de que unidos á los aulos del abintes-tato do aquel se proceda al remate do lo« bienes responsables á ellos. Quo así lo tengo mandado en los autos de referencia.—Dado en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas, —Por mandado de S. Sría., Alejandro Nufiez.
R O 10
aprendiz de Cartero y vecino que
,— pan
1 GStv c» “n-j---- i
autode Justicia ¿n la causa número 50 formada contra el mismo—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute Lu to Habana á 6 de Marzo de 1882.-Jesús Rodríguez.
D Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia I del distrito de la Catedral de esta Ciudad, per ?{| ña dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial ideoiivf que á Di Amalia López, que se dice servec-na de la calle del Empedrado número setenta y cluco, liara «iue dentro del término de nueve diM comparezca en este Juzgado, para evacuar un acte dejusUcto eii la causa número 77 formada por hurto á D. Tomás Pas
cual.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en
la Habana á 1? de Marzo de 1882.— Bernardmo Suarez.
O O 1 tú
D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A Di Lucí > Vuldés, cuyas generales se ignoran v que habitó en San José esquina á Oqu endo, paia que dentro del tórinin > de nueve días comparezca en este J uzga lo pura evacuar un acto de justicia en la causa numen 511, formada contra D. Lucio Valdés Biaucho, por incendio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
O O Jo
E! Sr. Juez de . primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto (jue por este orden y en tres números se convoque al asiático Pió Morlar, para que dentro de segundo dia comparezca eu este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana
Febrero 28 de 1882.-José Garda Tejada. C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-sm-ate, ha dispuesto por unte mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á las personas que puedan dar razón de los bienes «jue posea el moreno José Claro y Cuello, para que se presenten en su Juzgado á declararlo.—Habana y Febrero 21 de 18S2. —Julio Riveron.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto «pie por este órden y en t es númer s se eonvoque á I). Laureano Vázquez, que se dice ser vecino de la calle de Espada número diez, para que dentro de segundo día comparezca en este Ju gado, calle de Inquisidor número treinta y cinco á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana 28 de Febrero de 1882.—José García Tejada.	C O 11
E Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gao «la oficial, se convoquen á las personas quo puedan dar razón de que fuera el cadáver de un asiático que fué encontrado el dia de ayer en aguas de! rio Alinendares, eu Puentes Grandes, así como lna que puedan expresar cómo tuviera lugar el hecho, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina!.—Habana Febrero 28 da 1882.— Antonio AIv lez Insua.	COU
Ei Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra el asiático Atilano Ajen por lesiones al de su clase Rufino Genaio, que en virtud do ignorarse el actual parad ro del referido asiático Rufino, se le convoque por ti es números de la Gacela oficial, á fin de que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 26 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 11
A consecuencia de la causa queseinstruye por hurto de dinero, billetes de latería premiados y prendas á D. Manuel Regalado Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instuncia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Agustín Leal, natural y vecino de Güira de Melena, carpintero, mayor de euad, para que eu el término" de uiieve dios á contar desde la feulia de su publicación, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia quo le e.«tá prevenido en dicha causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Febrero 27 de 1882. Matías Gispert.	O O 11
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos «le jla Gaceta oficial y térmiuo de tercero «lia, se convoque á las personas que tengan conocimiento de que Di Amelia Pouco «le León, posea bienes, para quo comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Hubaua 27 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadálupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Mr. Emil Dalí), jeuyas gene, rales se ignoran, para que comparezca en este Juz.gado sito calle de Inquisidor número treidta y cinco ft evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Hubaua 1? de Marzo de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 10
raima de mi firma para una cantidad-t
préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa 6 engaño, hago presente que no he autorizado ¡t nadie para negocioH de esa especie, ni tengo en la plaza llagaré ni ningún otro documento de e8a clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea ¡otorgarla por mí, personalmente.—¿á*. | baña 9 de Marzo de 1882.
-José Toribio de Aramia.
Francisco,» en este término municipal, de estatura alta delga 10, trigueño, ojos pardos, nariz y boca re-miare«’ barba poca con un bigotito, para que dentro de nueve «lias coutailos d stie la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos quo le resultan eu la causa criminal que en este Juzgado se sigue por lesiones al uegro Aledouio Arará, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrados del Jurara-do donde so le liarán las notificaciones que Ocurran.
; Guauajay Febrero 15 «le 1882.—Antonio Sierra y Gat
Por estenn p. imer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Frai cisco Rubiera Solar, natural de Asturias, solté- —De órden de S. Sría., Manuel de J. A rocha" ro y de. veinte y tres años, pura que se preseute en este Juzgado, á evacuar uu acto de justioia en la causa que se le sigue por lesiones que por imprudencia recibió D. Ramón Divís; cierto de «jue si lo luciere le administraré justicia y üe nó lo declararé rebelde y contumaz y
i y Gato.
i.
_	_	,	„	E O 10
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi priin ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, hijo de Agustín y de
A consecuencia de los autos de la cuarta sección do la quiebra de la sociedad de Draiu y Compañía, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tre« números consecutivos «ie la Gaceta oficial de e-ta ciudad, se convo jue nuevamente á los acreedores de segunda, tercera y cuarta clase cuyos derechos estén reconocidos, para que en la junta general quese hade verificar ei dia quince del actual, á la una de la tarde, en la casa calle de Aguiar número treiuia y ocho, ante el Sr. Juez Comisario de la dicha quiebra deliberen y acuerden lo procedente acerca del exámeu y aprobaeiuu de los demás estados de la graduación de créditos. Lo que comunico para los efectos consiguientes.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Alejandro Nufiez.	C 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judieal.
Por el presente ue convocan á los acreedores á la quiebra de D. José Alvarez Menendez, vecino y del comercio de Cabañas, para una junta general que ha de tener efecto en los salones del Casino Español de esta villa, á las doce del dia veinte y nueve del presente mes y bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Ramón Rodríguez y González, con el fin de elegir uno de los sin-dioos en reemplazo de D. Francisco de la Fuente, que se halla incapacita lo. Y eu cumplimiento de lo acordado en los autos de la primera sección de dicha quiebra, se fija el presente.—Guauajay Io de Mar/.o de 1882.
Antonio Sierra y Gato.—De Orden de 8. de J. Aroelia.
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Jue: instancia del distrito de la Catedral d^ esta ciuuací, por ante mí ha dispuesto, que por tres números du la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D. Nicolás Caro y á su hermano, D. José, para que dentro del térmiuo de nuevo dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causanúmero 660 formada contra el moreno Federico García, por fuga y uso de jia-saporte expedido á favor de otra persona.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente eu la Habana á‘ 1? de Marzo de 1882. —Beruardino Suarez. C O 14 El Señor D. Pablo Martínez Sauz., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por lies números «ie la Gaceta oficial, se convoque á tos personas que conozcan á D. Manuel González Tarrano y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortunas para que dentro del térm no j
de nueve dtos comparezcan en este Juzgado, para eva- j
ajuar un acto de justicia en el incidente de la causa’ número 516 formada contra el referido González Tarrano por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la píela Habana á 3 de Marzo de 1882.—Francisco
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante tní que por tres tiú-merosconsecutivos de la Gaceta oficial y término de-tercero diaaeconvoque á D. Casimiro Perez, alcaide de Barrio de Peñalver, que era en cinco de Mayo del año próximo pasado y á D. José Hernández Susigullena que «mi las citadas fechas prestaba servicio en dicha alcaldía para que comparezcan eu el Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto }o dispuesto libro la preseute.—Habana 28 de Febrero de 18.32.— J. Miguel Ñuño.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término do tercero dia se convoque á D. Vicente Hernández Perez, natural de Salamanca, soltero de veiutey cuatro años de edad, que figuraba en el cuerpo de Orden Público, en veinte y dos de Enero del año último con el número treinta y nueve á fin de «£ie compaiezca en el Juzgado, sito calle del lia quisidor número treinta y cinco á evacuar un ao o de justicia en causa criminal. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta libro 'o presente en la Habana á 28 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño. C O 1«
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mi lia dispuesto, «jue por tres nú meros de ¡la Gaceta oficial se convoque á Jos morenos Miguel Casas y el otro llamado Domingo, cuyo apellido se ignora, veci nos que eran do la calzada de San Lázaro número trescientos ochenta y seis, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes.	(-; q j jj
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo «leí Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, «juo por e-te órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas del conocimiento de D. J uan UelpJ y D. José Carbó á fin «le que comparezcan eu el Juzgado á declarar sobreol estado de solvencia ó insolvencia de los mismos.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 27 de Febrero de 1882.—José María Espinosa.
C O 10
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se eonvoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Manuel Baez y Morales, vecino que era de Mariana«, á fin de que dentro del término de quinto dia se preseute en este Juzgado, para que evacúe un a«3to de justicia.—Habana Febrero 27 de 1332.—Luis Blanco.	O O 10
HABANA 12 DE MARZO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Centro de vacuna de la Diputación Provincial.— Mañana D .mingo se administrará ei virus vaccinal en las Alcaldías do los barrios siguientes:
Vedado de 8 á 0 por el Dr. Yurini.
Dragones do ¡1 á 12 por el Dr. Betancourt.
Lu.yanó de 8 á 9 por el Dr. Moas.
Villanueva de 12 á 1 por el Dr. Bustamante.
Casa Blanca de 8 á 9 por el Dr. Bertrán San Isidro de 9 á 10 por el Dr. García, i iFi Lunes en el Centro de Vacuna, Empredrado 30; de 12 ft 1.	’
Cerro de 8á 9 por el Dr. Castro
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. JUan Francisco Rodríguez Guillen, he revocado el poder que eu 19 de Enero de 1880, y por ante D. Bartolomé Marrero tenía conferido á D. Manuel Nates y Procu. radores, á quienes dejo en su buena opinión y fama" quedando subsistentes los de D. Gaspar Hoig y D. Jcsé Soler y Rovirosa.
Habana Marzo 11 de 1882.—Francisco Alfaras.
PARTE ECONOMICA.
iraucel tío Aduanas.
i;
Concluida la segunda edición de esta importante obra se luilla de venta en el .Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil (juínleiilos noventa y dos pesos oro;
de menores, ge imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuiiznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
REGLAS
Tara el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla do venta on el despacho de esta Imprenta.
Dr. Toáis A. fluencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradou” 39, entre Aguacate y Compestela.
SüaiEDADES V XinX?B.HSAS.
ling.
Colon y Punta «le 9 á 10 por los Dres. Ruiz y Ster-
seDte en la aaoana a o ue marzo ue asaz.—Francisco de Castro.	\	0 0 13
El Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de prime-
San Lázaro de 2 á 3 por el Dr. Royero. Templete de 1 á 2 por el Dr. Coronado.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dinu-
, ,	-	•	- r---- tocton «le mes: Sra. D? Belcn G de Domeatre v Távam««
ra, instancia eu propiedad de este partido judicial, por Sra. D? Federica Lüling de Batanero	J
ante mí ha dispuesto en causa por homicidio de Dou i Wenceslao Morales, que tuvo lugar en el callejón cono-1 cido Chepa López, sitoeu el término de San José de tos ¡
Lajas, por los «lias veinte y dos á veinte y tres de los ac-tuaies, que por tres números de la Gaceta oficial se cotí-1 voquen á las personas que tengan noticias del r. ferido 1 hecho y sus detalles y personas dei mismo responsables I para que en el término de nueve dias comparezcan á declarar en este Juzgado.—Y para su publicación como I está dispuesto expido el presente en Jaruco d 27 de Febrero de 1832,—Buena ventura Sánchez,	U O 13
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de u Habana.
D. Facundo Diaz Tuero y I>. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á .-u favor con los mime-ros 5D979 y 43622 y solicitado se los provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ¡i fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depOsitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la iuteligeucia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en c-se caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct'va y en cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de los Estatutos, se convoca :i los Síes, accionistas para celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos «lo acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre lado los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Voca es de la Juu'ta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, so advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aflo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio do la empresa, para qué éstos los examinen durantJ el ntes precedento al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pelro Gómala Llórente, Secretario.
COMPAÑIA DEI. PERRO-CARRIL DE 8AOUA LA ClRANUE.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr,, calle del Obispo núm. 23; debiendo darse cuenta eu esa reunión del estado do la empresa hasta el dia' 31 de Di-ciemb e último, y elejir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá ei informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.— Oomp*-nía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.— Hoy Domingo, por ultima vez se pondrá en escena la ópera cómica en tres actos, de Prevel, música de Valney, Les Mousquetaircs mi Couvent.
Para el Lunes la partitura de A. Tilomas, Mignon.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento se lia propuesto a alguna persona la
que
ga-
XEATRO DE ALBISTJ.— Hoy Domingo
estreno de la leyenda dramática cu tres actos y cu verso, original cíel aplaudido y laureado autor D-José Echogaray, tilulada llaroldo el Normando^ terminando el espectáculo la comedia Libre y sin gastos.
TEATRO DE CERVANTES.—Para hoy Domingo á la 1 la bonita zarzuela Anda, Valiente-
A las 2 Robinson.	■
Por la noche: á las 8 ¡Aquí, León!—A h's Los efectos del can-can.—A las 10 / Triste CMC tas!
Para el Lunes 13 á las 8 sinfonía á telón nido del maestro Corona, titulada ¡¡Murió, S'--■ 7 la zarzuela Los rajaros del Amor.—A las 9 P11 mer acto-de Lrancifredo.—A las 10 segundo «c de la misma.—Baile al final de cada acto.
JJip. DEL GOHIEBJÎP Y CAPITANIA ÜBNEBAD P0B s' #