j'iiiiiitiíi Hi	fifi 1#i |HíM!í*í(¡ f
Hernattde*dite iict ha eviUtldo fiuuctt dictia serventía se lian presentado testigos por ambas partes, ó informes, de peritos contradictorios como también lo son los pareceres de los concejales de Remedios, sin quo por ningún documento fehaciente se justifique la existencia de dicha serventía en el punto (pie pretenden los demandantes, por lo
las
que la prueba debe apreciarse reglas de la áana crítica contonee al articulo trescientos diez y siete ele la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Considerando: que apreciadas debidamente las declaraciones de los testigos que ligaran en el expediente removido .por Gutiérrez, los
pn
recibidos a
instancia de los Sres. Mendez, Gómez y Compañía y así mismo las recibidas en virtud de la ampliación que se dió al expediente por el Gobierno General, así como los informes de los peritos, ingenieros y concejales de Remedios no aparece probada la existencia de la serventía pública que pretenden los demandantes.—Considerando que lo que aparece más en claro del examen y apreciación de toda la prueba testifical, es-que desde antiguo había en el potrero «Conchita,» sendas ó pasos de montería por las que se comunicaban los vecinos de Salamanca, Taguayabon, Palmar-Grande y pasaban á las carreteras ó caminos vecinales, y que no existió el camino carretero por el centro del potrero marcado en los .planos expresados con las letras C D y M y N hasta que el Sr. Gutiérrez como arrendatario del potrero, lo abrió para s'u servicio' particular del arrastre de la caña de Palmar Grande al ingenio la «Fé.»—Considerando: que el tiempo que han podido los demandantes servirse del camino expresado, mientras duró el arrendamiento del potrero no puede tenerse en cuenta para el año y ■un dia que el citado artículo primero del Regíamento de treinta de Abril de mil
ochocientos sesenta y dos
á fin de
considerar legalmente
exige
constituida una serventía aunque hubieran permitido el paso ¿i otros vecinos porque es preciso que fuera el camino verdaderamente de servicio público general lo que en manera alguna se ha acreditado que fuese.—Considerando: no consta que con el cierre de esa serventía se hayan lastimado otros intereses que los particulares de los demandantes puesto que sólo estos han reclamado, y que si se creen con derecho á tener particularmente servidumbre de vía por el potrero ((Conchita» en la
Í>rovi ciencia contra la q ue han acudido, se es deja á salvo el derecho ó se le remite á la jurisdicción ordinaria á la que en ese caso compete conocer.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración de la demanda deducida por D. Antonio Govin y Torres, apoderado de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez contra la resolución del Gobierno General de veinte de Marzo de 1878 por la que se acordó que quede cerrado el paso del tránsito por el potrero «Conchita» de I). Luis Hernández, según éste lo solicitó, y en el caso de insistiese en contra por Ariosa y Gutiérrez que siendo cuestión de interés privado como corresponde el conocimiento á la Jurisdicción ordinaria, cuya resolución declaramos firme y subsistente. Y por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando siendo ponente el Sr. Consejero i). Fernando Casa-nova y Alvarado, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Manuel José de Posa-dillo, Fernando Casanova, Rafael de párate, Cándido Ainz, Celso Golmayo, José Mendo, Secretario general.— Publicación. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Fernando Casanova estando celebrando Audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla bajo la presidencia accidental del expresado Sr. Consejero Ponente y ante los Sres. D. Rafael de Zarate, D. Cándido Ainz y Don Celso Golmayo, de que certifico en la Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve—José Mendo, Secretario general.—Y para agregar al pleito de su referencia, hice extender la presente, que confronté con el Sr. Presidente en la Habana á veinte y cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—José Mendo. Asimismo certifico que, elevados los autos en copia certificada al Consejo de Estado en virtud de la apelación establecida por D. Antonio Govin y Torres, á nombre de D. Agustín Ariosa y D. Guillermo Gutiérrez de la sentencia anterior, recayó el Real Decreto sentencia inserta en ia certificación que copiada á la letra dice así: D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo .de Estado:—Certifico: que en audiencia pública celebrada el dia diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, se leyó y publicó en Consejo pleno constituido en ia sala de lo contencioso el Real Decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: —D. Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.—Al Gobernador General, Presidente del .Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y á cualquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:—En el pleito contencioso-admi-nistrativo que en segunda instancia pende ante el Consejo de Estado entre D. Guillermo Gutiérrez y I), Agustín Ariosa, apelantes, representados por ei licenciado D. José María Fernandez de la Hoz, y la Admiras- ¡ tracion del Estado, apelada, representada Por mi Fiscal y coadyuvada por D. Luis Hernández, y en su nombre por el licencia-de D. Francisco Silvela, sobre un derecho de tránsito por el potrero «Conchita,» de la propiedad de D. Luis Hernández en la jurisdicción de San Juan de los Remedios, a utos seguidos en primera instancia ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—A isto.—A istos los antecedentes gu bernativos de los que resulta: Que en primero de Febrero de 1877, D. Guillermo
(iiitlflHfify fidfihl fioiidtfofhl M lipfild
Fé,» partido de Guadal upo, n elidió al /Tu* rúenle Gobernador de Keiqedíos, manifestando, que desde que se fomentó este ingenio venia haciendo uso de una serventía (pie atravesaba el potteVo «Cóiichitap* de Don Luis Hernández, pard tirar la caña con qlíe se hace la zafra. Que los ai’fendatariós del potrero le privaron del uso de esta serventía de que no podia ser privado sino por sentencia judicial, dado el tiempo que lleva de existencia, concluyendo con la suplica de que siendo cierta esta serventía, se hiciera saber á los arrendatarios del potrero Sres. Mendez y Gómez, no impidieran el uso del camino á los dependientes del ingenio «La Fé.»—Que pasada esta instancia al Pedáneo de Camajuaní para averiguar si la serventía en cuestión contaba más de un año y un dia de existencia, á fin de abrirla inmediatamente si se bailaba cerrada é imponer la multa correspondiente á los que impidieran sn uso, para lo que se ordenaba se recibiese declaración á seis vecinos del lugar, acudió al Teniente Gobernador de Remedios D. Antonio Mendez, alegando que tenia cerrado el potrero «Conchita» y en éi reses menores, digo mayores, y de cerda sin que hubiese constituido en la finca ninguna servidumbre de tránsito; que por cláusula de contrato de arrendamiento, se extipuló la suma de dos mil setecientos pesos en oro cada año, si consentía el paso por la finca, de carretas, árrias ú otro vehículo cualquiera, y pidiendo se le admitiese información acerca de dicho camino, presentando el contrato en documento simple y una carta del Administrador de Ingenio «La Fé,» pidiendo le permitan el paso por el potrero «Conchita» para el arrastre de la caña y las condiciones impuestas, consignando el Administrador de dicho ingenio al ratificarse esta carta, que los Sres. Ariosa y Gutierrez reprobaron su conducta.—Que practicadas las informaciones solicitadas y recibida declaración al Agrimensor D. Teodoro Montalvo, que opinó favorablemente á R existencia de la servidumbre, se dició, con acuerdo del Asesor, en diez y seis de Febrero, providencia disponiendo apertura de la servidumbre á costa de los Sres, Mendez y Gomez, imponiéndoles multa del artículo 72 de las Ordenanzas rurales, providencia que se llevó á efecto.—Que en diez de Marzo del mismo año acudió D. Luis Hernández al Teniente Gobernador de Remedios, alegando, que seguramente con preces falsas obtuvo D. Guillermo Gutiérrez la apertura por el Potrero «Conchita» de una servidumbre que nunca existió, y que solo aprovecha á Gutjerrez; que §s-te tuyo en años anteriores, en arrendamiento una caballería fie tierra del Potrero «Conchita,» y habiendo adquirido por entonces el ingenio «Buen Viaje» y sitio llamado «Palmar Grande,» abrió el camino señalado en el plano presentado con las letras A Af, que pasa por el charco llamado de la «Cativía;» que mgs tarde el mismo Gutierrez tomó en arrendamiento tofio el Potrero ((Conchita,» abriendo entonces todos los caminos, sgnfius p trillos que le convenían para tirar la caña fies fie "C Palmar Grande» al ingenio «La Fé», evitando el rodeo que tenia que dar por el camino A M; que terminado el arrendamiento haciéndosele cuesta arriba, tomando este camino por el charco de la «Cativía,» pidió como vecino, y pretendió hacer pasar como seryjdurabre pública la vereda que utili zaba y que sfilp gl aprovecha, marcadas en el plano con lag letras G D, que nqnea existió como vía pública: que estáf dispuesto á demostrar la inexactitud de la información ofrecida por Gutierrez, y después de otras observaciones, popcluye suplicando que, con arreglo a los artículos ¡teypero y octavo del Reglamento paya tramitación ge expedientes gubernativos sobre caminos y serventías, de treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos, se disponga la rectificación por peritos de la vía que ha abierto y trata de sostener D. Guillermo Gutierrez entre los terrenos de Palmar Grande y el ingenio «La Fé,» marcado con las letras G D llenándose ántes todas Jas formalidades prevenidas en el mismo Reglamento.—Que habiendo acudido en 21 del mes de Marzo D. Esteban Bosch con poder de D. Agustín Ariosa, condueño del ingenio «La Fé,» oponiéndose á lo solicitado por D. Luis Tfernandez y pidiendo se declarase la existencia de la" servidumbre, acordó el Teniente Gobernador, en 4 de -Abril siguiente, la convocación de los interesados, para proceder á lo que dispone el artículo tercero del citado reglamente, con arreglo al que nombraron peritos agrimensores para reconocimiento del terreno á D. José Manuel
eno
Rojas, por parte del Sr. Hernández, y á D. Teodosio Montalvan por los Sres. Gutiérrez y Ariosa, cachi uno de los que dió dictamen favorable á sus representados designándose en yisfa de esta discordia, como perito tercero, al ingeniero civil del Departamento D. Salustiano Martínez Pardo, que en un extenso y detallado informe, al que acompaña un plano minucioso del terreno y sus acadentes, opinó en Último término, que lo legal y lo ménos que puede y debe hacerse hoy, es restituir la cerga al potrero «Conchita,» condenando esa servidumbre impuesta hasta ahora sin razón suficiente para ello,—Que mandado diesen dictamen con arregio al artículo sexto del Reglamento de treinta de Abril de mü ochocientos sesenta y do--, el Alcalde Presidente y (los Regidores del Ayuntamiento, lo evacuaron eq distinto sentido, opinando el primero, que se deje vigente para el tránsito público el camino qqé pretende cerrar D. Luis Hernández, toda yez que el vecindario está conforme con él y hace tiempo que lo transita expeditándose desde el rio Manaras el tramo á Palmar-Grande, por ser lo más acertado ¥ razonable; el Regidor D. Federico Lorefio, que debe cerrarse el camino abierto por D. Gui-
llth'iHa	ti jwHflH) «GoütílíltoM
rfistabletíieiklo lite tífiíáriá de ésta iluta* y el Regidor D, Adolfo Rui A que se vuelva á trazar el camino, antiguo do Salamanca á Guadalupe con un ramal á Palmar Grande á que se refieren los peritos Rojas y Montalvan, teniendo en todo caso á la vista el plano trazado por D. Agustín Inhestó que deslindó en el año mil ochocientos cincuenta y cuatro, la hacienda Salamanca y trazó los caminos públicos que e.Vistian.—*Que dada cuenta en el cabildo ordinario do veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, de este asunto no se tomó resolución en el mismo por falta de número de Concejales, acordando el Teniente Gobernador que pasara el expediente al asesor, que emitió dictamen en primero de Octubre siguiente, manifestando que cree está justificada la existencia de la serventía de que se trata, y que llena los requisitos del título tercero de las Ordenanzas rurales y por tanto, que debe mantenerse abierta, siendo improcedente su cierre, con cuyo dictánieri se conformó el Teniente Gobernador, elevándose el adjunto digo asunto al Gobierno General.—Que en doce de Noviembre del mismo año, la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba, ofició al Teniente Gobernador de Remedios para que con toda urgencia abriese información en que se acreditase si la vía existente fué abierta durante el tiempo en que tuvo en arrendamiento la finca Don Guillermo Gutiérrez, ó si existía coa anterioridad: con qué formalidades se llevó á cabo su apertura; á quiénes aprovecha, hoy; por dónde se hacia antes de que existiera, el servicio que por ellos tenga lugar, y cuál otra pudiera expedítarse en el caso de efectuar su cierre; y recibidas , declaraciones á once testigos, afirmaron algunos como de muchos años la existencia de un camino por el potrero «Conchita,» otros que había tres caminos que utilizaban indistintamente los vecinos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca, y varios que la servidumbre en cuestión había sido abierta ó modificada tal cual hoy 3e halla en la época en que el Sr. Gutiérrez había sido nrrpndafa-rio del potrero «Conchita,» y que sólo aprovecha la de que se trata á los Sres. Gutiérrez y Ariosa para tirar la caña de Palmar Grande al ingenio «La Eé».—Que elevada esta información á la superioridad, previa consulta del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y de conformidad con su dictámen, se dictó por el Gobernador General £fi 20 de Marzo de 1878, resolución acordando que queden cerrados el paso y tránsito por el potrero «Conchita,» según lo Solicita D. Luis Hernández; y caso de insis-tirse eq eoiRra, siendo cuestión de interes privado, que corresponde pop sju parácter, al ponQciniiento de ja j qrisdiccjoi) ordinaria, cuya resolqpjou tuvo debido cumplimiento quedando cerrado ej paiqino en cuestión, seguu consta de comunicación del Teniente Gobernador de Remedios, fecha de primero de Abril del mismo año: Aristas Iqs actuaciones contenciosas seguidas en primera instancia, del Consejo Superior de Administración de la Isla de Cqh4> de las guales aparece.—Que contra dicha resolución presentó demanda en vía contenciosa, ante dicho Consejo, en 23 de Afargo 4e 1878 en nombre de los Sre3. D. Guillermo Gutiérrez y ib Agustín Ariosa, §1 Ldo, Don Antonio Goyiu y Torres, pon la suplica de que se revocase la resolución de la Intendencia general de 20 do Marzo quo ordenó el cierre del camino que atraviesa el potrero «Conchita,» en la jurisdicción de Remedios, á fii> de que quede abierto, aduciendo ios hechos favofabígg a sn pretensión que resultan del expediente gubernativo, y consignando respecto á la información recibida que como testigos presentados manifestaron que ja seryentía tenia más de un año y un dia efe existencia, que 403	1°$ testigos
presentados por D. Lnis Hernández, dos han incurrido en gruyes ppntradicciones, y añadiendo que, 4e ceri-arse el pamlfiO, se perjudicaría á los vepjnos de la localidad y se irrogarían graves perjuicios á los dueños del ingenio «La Fé,» que no tenían otra vía para el tiro de caña.—Que declarada procedente la vía contenciosa y puestos los autos de manifiesto al actor para que ampliase su demanda, reprodujo los hechos expuestos, añadiendo .que los seis testigos presentados por Gutiérrez eran vecinos de ménos de seis años de la localidad, sin embargo de lo que aseguraron que la existencia de la serventía de años atrás, en tanto que los presentados por el arrendatario del potrero, unos negaban que existiese la servidumbre con carácter público, ignorando otros si era de uso particular; qqe el contrato de arrendamiento del potrero Conchita contenia la mui-ta exhorbifantg de dos mil seiscientos pesos si dejaba pasar por la finca algunos vecinos con carretas ó vehículos que indicase la existencia anterior de la servidumbre, habiéndose determinado abrir el camino por la Tenencia de Gobierno; que D. Luis Hernández pidió el cierre del camino, porque no era público sinp destinado al tiro de la caña del ingenio «La Fé,» abierto por Qu-tierrez; que el agrimensor Rojas se limitó á consignar que el camino carece de las condiciones legales, porque no fermina eq pueblo, ni vá á ninguna carretera. Jo que es inexacto; que el informe del perito tercero favorable á Hernández, entra en consideraciones y doctrinas fuera del caso; quo el Alcalde de San Juan de los Remedios estima que la serventía e§ y ha sido siempre pública, porque de otro modo quedaría incomunicada Ja hacienda «Salamanca». Que en Iq información rggibida de orden del Gobernador qn testigo deparó que ¡aj camino era muy antiguo y tenia entendido fuese abierto por D. Juan Hernández del Prado, dueño del ingenio «Salamanca» y «Taguayabon,» y cinco testigos afirman que desde mucho tiempo existía dicho camino que utilizaban los vecinos 4e Salamanca, Palmar Grande, Taguayabon y Raguetas,
! ti ijtU?, tul ífi A los VueiíióÉi d«
Úi'LAÁI d íiilfilltitfi já'i'jiiilliítii'íii
ril localidad.—(Lie emplazado el representante de la Administración para que contestase la demanda, pidió se desestimase, sosteniéndose eñ todo su vigor y fuerza la resolución impugnada del Gobierno General, en atención á que se halla ajustada á las disposiciones vigentes en la materia, se funda en principios de reconocida, equidad y está en consonancia con los antecedentes que han servido para dictarla, prescribiendo, como resumen de ios hechos; que resulta bien formado el expediente gubernativo: qne si aparecen algunas contradiciones entre varios testigos, la
mayor parte de éstos convienen en los ex Hemos esenciales de la cuestión; que si bien aparecen también varios informes periciales, el más autorizado por los títulos y posición oficial del que le suscribe, conviene con las conclusiones indicadas; que la ampliación del expediente, acordada por el Gobernador General, ha esclarecido por completo los fundamentos de la controversia; que, en síntesis, resulta suficientemente j ustificado que el camino do serventía sobre que se cuestiona no ha sido nunca de servicio público, ni reúne los requisitos y condiciones al efecto, y que si D. Guillermo Gutiérrez, lo utilizó como arrendatario del potrero, no estaba autorizado para hacerlo y ese tiempo no puede utilizarse para el término do un año y un dia que la Ley exije.—Que pedido por los demandantes que se recibiera el pleito á prueba, y constituido en este trámite, personóse en nombre de D. Luis Hernández el Ledo. D. Arturo Amblare!,, al que se le tuvo por parte, como coadyuvante de la administración, y por vía de prueba se trajo á los autos por la representación de los Sres. Gutiérrez y Ariosa, un plano demostrativo de las tierras que comprende el ingenio «Buen Aria-je» en los fundos de Taguayabon, Palmar Grande y Salamanca, y no habiéndose solitado ni practicado otra prueba se declaró concluso el pleito señalándose para su vista el siete de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, que se celebró con asistencia de dos letrados defensores efe las partes, declarándose en diez del mismo mes, sentencia por la que se absuelve á la adminis-tracion de la demanda deducida por los Sres. Gutiérrez y Ariosa, contra la resolución del Gobierno General que acordó el cierre del paso de tránsito por el potrero «Conchita» de I). Luis Hernández, y en el caso de insistirse en contra -por Ariosa y Gutiérrez, que siendo cuestión de interés privado corresponde el conocimiento á la jnrisdjccion ordinaria, declarando firme y subsistente aquella providencia, contra cuyo fallo interpusieron recurso de apelación los demandantes, que fué admitido por auto de doce de Agósfo sigipeqtp, citando y emplazando á las partes puraque compareciesen á' hacer uso de su depecho anfe el Consejo de Estado en el término de seis meses.—Vistas las actuaciones seguidas en segunda instancia anfe el Consejo de Estado de los que aparece.—Que recibidos I03 autos en el Consejo y personado en nombre de los apelantes ej Fice ociado H- José AH Fernandez déla Hoz, mejoró el recurso interpuesto, pidiendo se consultase la revocación de la sentencia apelada, declarando que el «aipino que atraviesa el potrero “Conchita” de D- Luis Hernández, señalado con las letras G D en el plano presentado por éste, lo mismo que en el levantado por el agrimensor Rojas constituye una serventía pública, según el art. 68 de las ordenanzas de 6 de Setiembre de 1856, legal mente establecida, según el Reglamento d§ ¿jQ de Abril de 1862, en su articulo primero, y determinar que se ípantega franca y expedita para el servicio público y del ingenio “La Fó,”á tenor de lo dispuesto por el Teniente Gobernador de Remedios en diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, pop expresa condenación de costas á la parte demandada.—Que einplazado ípi Fiscal para que contestase el recurso, solicitó la plepa cqpfiripaojop (fe la sentencia apelaiaj cuya pretensión adujo también el Licenciado ib Francisco Silvela, coadyuvante de la administración en nombre de D. Luis Hernández.—Aristo el Real Decreto de veiptp y sjete de Jppio eje ipil ochocientos cincuenta y nueve, dictado para la organización y régimen de los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en cuyo artículo cincuenta y nueve se declara, que es atribución de dichas Corporaciones el arreglar, por medio de acuerdos, conformándose con las Leyes y Reglamentos:—Tercero.—El cuidado, conservación y reparación de los caminos y serventías/ puestos y pontones que por las disposiciones vigentes están á cargo del común.—Visto el artículo primero del Reglaipentq Je treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y dos para la tra ípitacion y resolución de los expedientes sobre apertura, conservación, etc., de caminos y serventías públicas, en que se establece qne se considerarán legalipento constituidas todas las serventías ó servidumbres públicas que reuniendo las circunstancias expresadas en el título tercero de jas ordenanzas rurales vigentes, cuenten un año y un dia do existencia, y so mande oerrar las que po cuenten ese tiempo tan luego coipo lo reclamen los vecinos á quienes perjudiquen, instruyéndose expediente con arreglo á las disposiciones de este Reglamento, si hubiere duda acerca de si la servidumbre cuenta ó no el año y dia de existencia.—Visto el artículo 6. ¿ del núsniD Reglamento, que determina el procedimiento que debe seguirse cuando la cuestión versare Sobre la mayor ó menor antigüedad de la serventía.—Aristo el artículo sesenta y ocho de las Ordenanzas rurales, que á ía letra dice asi’ “Se entiende por serventías para la aplicación de lo que en este título se previene Jas vías que sirven para poner en comunicación á varios fundes con poblaciones, con la costa, con algún camino de hierro, carretera general
è tíáíüiiid HI,*lHfii,^s6dfi^láel!áhd8i qfiij (Mléstimi queM ventila .en este pleito está reducida á determinar si el camino G u abierto en el potrero “Conchita” de ]a propiedad de D. Luis Hernández, en la jurisdicción de Remedios, es ó no serventía pública.—Considerando: que según el artículo 68 de las Ordenanzas rurales sólo son» consideradas como serventías públicas las vías que sirven para poner en comunicación á varios fundos con poblaciones, con la costa, con algún camino de hiervo, carretera general ó camino vecinal.—Considerando: que para declarar * legalmente constituida una serventía ó servidumbre pública rural, que reúna las circunstancias antedichas, es necesario pór lo menos que-cuente un año y un dia de existencia, según dispone el artícu-lo primero del Reglamento para la tramitación y resolución de expedientes sobre apertura y conservación de caminos y serventías públicas de 3Ò de Abril de mil ochocientos sesenta y dos.—Considerando: que no aparece acreditado en los autos quo la pretendida serventía, objeto de este pleito, reúna las circunstancias que determina el art. 68 de las Ordenanzas rurales ántes citadas.—Considerando: que áun en la hipótesis de que el camino G D abierto en el potrero “Conchita” fuese una verdadera serventía, tampoco resulta acreditado quo haya estado franco al tránsito público por espacio de un año y un dia como previene el Reglamento de Abril de 1862, porque si bien los testigos presentados po? los recurrentes Gutiérrez y Ariosa en las varias informaciones practicadas declaran i favor de la existencia de dicha serventía, estas declaraciones se contradicen con las de los testigos presentados por parte de D. Lino Hernández, é iguales contradicciones resultan asimismo en los informes de los peritos y concejales de Remedios.—Considerando: que las únicas conclusiones útiles que se deducen de la prueba- practicada están reducidas á patentizar que existían de antiguo en el potrero “Conchita” sendas q pasos de montería que ponían en couiunh cacion á los vecinos de lós lugares inmedia« tos, y qu§ el camino por el centro del potrero, objeto del pleito y señalado en el plano eon las letras G D no existió hasta qne I). Guillermo Gutiérrez, arrendatario del. potrero, lo abrió para el arrastre (le la caña de Palmar Grande al ingenio “La Fé,” servicio que sólo á dicho interesado aprovecha.— Considerando: que no es posible fundar en este solo dato el derecho á la serventía pública que se pretende, siendo por otra parta la presunción de derecho favorable á \a¡ Yu bertad del fundo á falta de pruebas en contra-, rio.—Considerando: qne no sp ha acreditado ’tampoco que de cerrar el tránsito par el potrero “Conchita” se siga perjuicio á El intereses ggneyales de los vecinos, ni apare* ce qqe nadie Raya reclamado contra dicho cierre más que ios precitados Gutiérrez y Ariosa, porlo cual queda reducida la cuestión entre éstos y I). Luis Hernández á una simple contier da de derechos privados quq pueden ventilar en la Rima y modo q«Q viesep pop ypn irRs.—.Con sid eran do; que do tqclp jo, expuesto resulta justa y arreglada á derecho la sentencia del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, que absuelve á la administración de la demanda deducida contra el decreto del Gobierno General de 20 de Noviembre de 1878, por el cual se acordó que quedase cerrado el paso ó tránsito por el potrero «Conchita» de la propiedad de D. Luis Hernández — Conformándose con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Antonio Ajaría Fahié, presidente, D, Félix García Gómez, D- Juan de Cárdenas, D. Emilio Santillan, D. Pedro de Madrazo, el Aíar-qués de los Algarbes, D. Angel Alaría Da-carrete, I). Pío Guyon, D. Alvaro Gil Sanz, D. Buenaventura Carbó y D. José Emilio: de Santos; vengo en confirmar en todas sus partes la sentencia apelada.—Dado en Palacio á nueve de Noviembre do mil ochocientos oohenta y uno.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta,—Publicación.—Leído y publioado el anterior Real Decreto y por el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando audiencia pública el Consejo pleno constituido en Sala de lo Contencioso acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere y que se una á los mismos; se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico.—Aladrid siete cR Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno,-—Antonio Alcántara,— Y para que conste, y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que ?© remitirá ai Gobernador General Presidente del Consejo ele Administración ele la Isla ele Cuba para los efectos oportunos.—Ala-drid treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno,—Antonio Alcántara,— Hay una rúbrica y un sello que dice.— Consejo do Estaelo.—Igualmente certifico cjue elaelo cuenta del citado pleito á la Sección de io Contencioso del referido Consejo-de Administración, se ha servido aeordav lo siguiente:—Auto.—S. S.—Presidente accidental.— Casanova.—Consejeros.—Echevarría,—Bolívar .-»--Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-sentencia inserto en la anterior comunicación de la Secr e-raría de dicho Alto Cuerpo á quien se dirigirá el oportuno acuse de recibo: expídase por la Secretaría de esto Consejo de Admi’ nistracion, còpia certificada del indicado Real Decreto-sentencia, del fallo de prime-ra instancia y del presente auto, y remítase al Gobierno General pava su cumplimiento y publicación on la Gaceta oficial de esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el opiortuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito.—Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres^