para que los que deseen hacer proposiciones las prfesenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo con arreglo ú los de condiciones publicados y que estarán de manifiesto en ella.
^"«nabacoa Junio 19 de 1882.—Juau Fau-ra y liulz.
lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 9 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Sección 24 de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular, el acto de subasta del arbitrio.municipal Productos do Mercado, bajo el pliego de condiciones que.á continuación se estampa, Lo que ec anuncia al público para general conocimiento.
Cienfuegos Mayo 9 de 1882.—El Secretario, Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta de los Productos del Mercado desde 19 de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.


1.53 El Ilustre Ayuntamiento arrienda desde IV de Julio de 1882 hasta 30 de Junio de 1883, los Productos de la Plaza de! mercado, la que según plano que se agregará al expediente, consta de 40 metros de frente por la calle de Santa Cruz y de 50 de fondo polla calle de vD’Clouet; componiendo una superficie total de 2000 metros cuadrados, excluyéndose los tres locales ó departamentos que ordinariamente han sido ocupados par cafés.
2.La parte que forma la doble cruz del patio que está bajo techado ó, sean las dos calles principales de N. á S. 3' de E. á 0„ exclusión hecha del cuerpo principal de la entrada se destinará como hasta aquí á fa venta de frutas y legumbres y aves, teniendo derecho el contratista á cobrar qu nce centavos de plata por cada un metro cuadrado que se ocupe en dicho lugar. La segunda rama de la cruz corresponde á la venta de pescado y se compone de diez y seis mesas, debiendo abonar los que las ocupen 50 centavos de plata por cada mesa, considerándose aproximadamente de á dos metros cuadrados, centímetros más ó ménos.
Los puestos que comprenden los dos grandes patios y los dos pequeños que están á la intemperie contiguos á las mesas de pescado, pagarán por cada metro cuadrado 10 centavos diarios los que sean fijos y tengan mesa, y cinco centavos por cada dos metros de los que carezcan de esta circunstancia. Los puestos de los dos graudes patios que están á derecha ó izquierda de la entrada por la calle Santa Cruz, pagarán por uu puesto fijo 0 que tenga mesa y ocupe dos metros cuadrados diez centavos diarios, y cinco centavos los de dos metros y no sean fijos.
No podrá el rematador alegar derecho alguno ó cobrar para sí el medio real diario por puesto que el Ayuntamiento ha establecido en sustitución de los derechos de matrícula que satisfacían dichos puestos, ni tampoco el cobro de cualquier otro arbitrio analogo que se estableciere durante el tiempo del arrendamiento ó remate.
Las 30 casillas do carnes pagarán como hasta aquí un peso cinco centavos diarios cada una, y por lo tanto, el duplo si estuviesen dos unidas.
Además el rematador tendrá derecho á exigir 25 centavos diarios porla verna de carne fuera de la Pinza del Mercado en puestos fij s, y 15 por los de ¡rutas, legumbres, que se encuentren enei mismo caso
Al tenor de lo aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General en 20 de Marzo de 1880 en el expediente de arbitrios titulado «Vendedores ambulantes,» toda venta de comestibles de cualquier clase y género que sea, sin excepción alguna en la vía pública, está libre de derecho y no podrá exigírseles por el rematador á los que en esa industria se ejercitasen cuota de ninguna especie, ya sea que la venta la efectúen en canastas, tableros, caballerías ó vehículos. Las caballerías y carretas que se detuviesen en las afueras del mercado para vender ó entregar viandas, legumbres ó frutas á los que en el interior del mercado lo detallan, no adeudan cuota alguna en aquel caso: quedándoles prohibida la venta al público en los alrededores de la plaza, y obligado á retirarse inmediatamente que hayan entregado la cargi.
3.	a El fé matador no podrá disponer del terreno que está destinado para el tránsito público, y se halla marcado en el plano que se le pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que se separe de un puesto el que lo ocupe, cegun padrón que se le entregará al efecto miéntras cumpla religiosamente con la cuota correspondiente.
4.	a El orden de preferencia para ocupar los puestos fijos será el siguiente: Primero á los estancieros; segundo á los placeros ó vendedores, y tercero á Jos vendedores de comestibles, pudieudo los efectos que no sean de plaza colocarse en la última que uo sean fijos.
5.	* El contratista podrá exigir de los expendedores en puestos fijos, no siendo mesas de pescado, el pago por semana adelantada, cuyos recibos deberán ser impresos, y al que ai tercer dia de aquella no hubiese pagado su cuota rcspeciiva, podrá pedir al Regidor diputado que lo desaloje para dárselo á otro, siempre que el interesado justifique bajarse inscrito en la matrícula correspondiente.
C. a No se admitirá ninguna proposición que baje de 18000 pesos en oro al año, debiendo afianzar el rematador el contrato con el importe de un trimestre en efectivo ó del duplo en fincas urbanas libre de gravámenes, abonando el precio de la subasta por mesadas vencidas, á, cuyo efecto la Contaduría cuidará de dar conocimiento á la Corporación, en el caso que no lo verifique dentro de los primeros seis dias del siguiente, para que si requerido de pago no lo verificare en el acto quede sujeto á la pérdida del valor de un trimestre ion la garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cump i-miento.
7.05 Para ser postor, es requisito indispensable el prèvio depósito en la Depositaría de Caúdales de la Ilustre Corporación de la cantidad de 1000 pesos en efectivo y en su defecto de uu papel de abono suscrito por persona de responsabilidad suficiente para responder eu esc concepto.
8. s El abandono del remate ó cualquiera falta de cumplimiento por parte del rematador antes del afianzamiento del contrato en la forma expresada en la condición 0», dará lugar á la pérdida del depósito de los 1000 pesos constituidos para presentarse como postor, sin perjuicio del resarcimiento de daños y perjuicios que á la Municipalidad sobreviniesen por los citados conceptos.
9.55 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según el modelo que se estampa al final, pu-diendo é tos ser entregados con anticipación en la Secretaría municipal, precediéndose a su apertura en el dia y hora que se señale para la subasta, cuya adjudicación se hará en el acto á favor del que mayores ventajas ofrezca, ái'eserva de la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado, y sólo en el caso de que resulten dos ó más p oposiciones iguales, se admitirá entre sus autores puja á la llana por espacio de ditz minutos, á los que no le sean admitidas sus proposiciones se les devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario, ínterin constituya la fianza á que se refiere la condición anterior,
10.	El rematador quedará obligado al pago de los gastos del expediente, como también al de la publicación de auuucios en los periódicos oficiales.
11.	Tamben será del cargo del rematador el alumbrado de dicha plaza durante t- da la noche, y que por hoy lo constituyen siete luces de gas sin perjuicio del aumento que se acordare por la Corporación en caso de considerarlo necesario.
12.	Así mismo será de su obligación cumplir y por sus dependientes ó encarga-
sa del uso, para su buena conservación y aseo sin exceptuar la limpieza de la letrina, cuando su estado lo requiera, á fin de que á su entrega se halle en el mejor estado. He entiende como reparación, toda refacción menor de tejados, en los que no se consentirá gotera alguna, de Ios-suelos que d»berán así mismo conservarse en el mejor estado, desconchados de las paredes y blanqueo de toda la plaza, que deberá practicarse dos veces al año al ménos, ó sea cada seis meses, y la pintura al óleo que se dará cuando ménos una vez al año á las canales de desagüe de los tejados, siendo de cargo de la municipalidad únicamente atender á las obras extraordinarias que sean necesarias para evitar la ruina del edificio.
15. La pieza destinada para el despacho de la diputación, continuará déla misma manen que está establecida en la actualidad, siendo obligación del contratista, la conservación y aseo de sus muebles, así como tener preparado durante el despacho Ja balanza para el repeso ó comprobación que pueda ocurrir.
Ib. Celebrado el contrato no podrá haber rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no puede evitar la municipalidad, ni podrá servir-de pretextóla! i ematador motivo alguno para dejar de cumplir puntualmente los compromisos contraidos.
17. Si terminado el tiempo de su compromiso, no se hubiere formalizado nuevo remate, quedará obligado el contratista á continuar bajo las mismas condic o-nes por un plazo que no exceda de tres meses.
18. Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de este contrato se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, piuliendo los interesados dirigirse en alzada
Íior la misma vía al Excruo. Sr. Gobernador Civil de a Provincia, y después al Excmo. ñr. Gobernador General; contra ia resolución de éste procede el recurso de lo conteucioso-administrativo en la forma que las leyes determinan.
A yuntamiento da Maiianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del que cursa subastar el arbitri «Lid dejgallos» para el año económico de 1882--83, se anuncia p r este medio para que b s que deseen hacer proposiciones, ocurran » presentar en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuad' n se expresa; cuyo remate tendrá lugar e! viérnes 9 de Junio á las doce del d a en la Sala Capitular y ante la Comisión respect va, recibiéndose los pliegos hasta media hora ánte.3 de la señalada para el acto, y en caso de haber des ó más proposiciones iguales se abrirán puj s verbales por diez minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 20 de Junio de 1832—El Secretario interino, José Mana Gispert.—Vno. lino.—El Alcalde Presidente.—P. D,—Antonio iglesias.
Plieg > de condiciones para el remate de «Lid de Gallos» en este Término municipal paia el año económico de 1882 á 1583.
según
ib
Modelo de proposiciones.
D. N., ... N..... vecino de..............
cédula que acompaña, enterado de los anuncios pubh cados y pliego de condiciones para el remate del urbi trio «Productos de la Plaza de Mercado,» se compróme
>e tomarlo á su cargo porla cantidad de................
peso3.
Fecha y firma del interesido.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Aprobado por e ta Corp .ración el pliego de con-diciooi s redactado para el r.-ma'e del servicio «Alumbrado públ c:» de esto paeblo, se ha acordad . ai.uu ciar la nubusia on el Ro'otin oficial y Gaie a de la Urbana por termino de treinta días que vencerán e d a 14 de Junio próximo á las doce de su mañana á fia do que ios que deseen hacer proposiciones b>ve rifíqueu denlro del plaz i señalado c.n e tric a sujeción al referí ‘o pliego de condiciones que te Ínter a á contínuac on.
Y en oonsonanc’a con lo acordado, se anuncia al público para g-nerai conocí mi n'o.
C mam oes Miyo 17 de 1832.—El Alcalde Presidente, Drivdrgi Galenas.
P.iego de condiciones para el remate en púnica su-bastí del servioio «Alumbrado públ co» de este pueblo, durante ei año económico de 1882 á 1883.
hacer que se cumpla por sus dependientes ó encarga dos, el reglamento do la Plaza que se halla vigente cualquiera otra disposición que se hubiese d.ctado ó se dicte en lo sucesivo, modificándolo ó alterándolo en la parte relativa á la higiene pública.
13.	El Celador de la Plaza continuará ejerciendo los deberes y atribuciones que como auxiliar subordinado del Regidor diputado le señale el reglamento del ramo para la vigil ncia y observancia de sus artículos, y por cuya razón se hará considerado por el oontratista; y el sueldo que devengue le será satisfecho por cueuta de los fondos municipales.
14.	Serán de cargo del rematador las reparaciones y limpiezas ordinarias que requiera el edificio por cau- ‘ I
14 Consiste el seivicio en alambrar los veinte y seis faroles quo hay en el poblado.
2a El serv ció se practicará en todas las noches en que no u'umbre la luna y en las que se verifique durante el tiempo en que, bien por hallarse nublada ó porque uo es é á la allura Conv miente, su luz no sea ba-^lnuto ú dar la claridad que so requiere.
3? So encenderán los farol-s en el v<-rano á la se's y tris euaitos de la tarde y en el invierno á las cinco y tres cuaitos, permaneciendo eueend dor ha*-ia las cinco méucs cuarto ea la primera es aci< n y hasta las oiiuo y media on la segunda, salvo cuando la luna, como áotes se ha dicho, a'umbre lo bas.ante á dir c andad.
44 El rematador recibirá por inventario los faro'es y todo el material di-1 alumbrado, estando obligado á la eonclusiou del contrato á entr gar t<-do en el mismo estado quo lo rreba, s endo de su cuéntala reparación de ks desperfectos que poi cualquier motivo pu d n ocurrir, excej ch>n hecha do aquellos que se origineu por algún hu- acan, m-cend-o ú otro accidente imprevisto análogo.
A ¡mismo es de su deber reponer loa bombd'os, quomadores, depóutoi y demás úti'es para quo el servicio se li ga con toda regula idad y perfección.
54 ' Será ( bligaeion del con'rtistá pintarlo faroles c ala seis meros ó pea á mediados de D ciem bro 3’ Junio.
(i1.1 El contratista faei'itará el aceite de carbón necesario para el alumbrado diario de la Casa Consistorial, que consistirá en dos luces desde prima ba ta 'as diez de la noche y las deoná« que en cualquier dia extraordinario sean nec.'-ta-'a».
7i.i Por cada luz que deje do euconder ó que va eicendidaseapagi.ro y uo se volviera á encender antes de darie aviso de la f.lta, abona-a por iíideno-uizwcion al Ayuntam'ento un peso por cada luz, que se deducirá d J la mensualidad respectiva que deba satisfacérsele, y si la falta fuere do la tero-roa paito del número do laroles ó excediere la indemu zaoion, »eré de tica mensualidad eomuleta sirm| ro que no so jusiiüquo en cua'quiera de los dos casos litados, causa legal que desvirtúo la falta.
8» El Ayuntamiento satisfará ínrnsua’mente po" esto servicio U suma de cincuenta y cuatro peses oro cora > tipo máx'mo.
9g. Para hacer preposición deberán los intere-sidoí entregar ea la Doposita-ía de este Aynma-miento ciucut n’a posos oro, percibkn 'o certificado para acompañar á su proposioio i, ó carta de abono ■ie persona do arraigo quo justifique responder á ln proposición quo se haga; y para responder al cumplimiento del emirato, deberá aquel á quien se adjudique la sub .sta, amphar el depósito si lo hubiese liecho hasia la suma á que ascioudan d s de la-meusualida les porquo baga ol servio o ó el total de s as si hubiese garantizado su proposición c >n caria de abono. Los deposites hechos para hacer preposición por aque los que no obtengan la subasia, les serán devuokos inmediatamente quo ee conozca el r.sudado del remate.
10.	Las proposroones se presentarán on pliegos csrrodos dirigidos a1 Sr. Presidente, extendida en pape! del sello octavo, con inclusión de las cédulas de vrc-ndud y certificado de Depósito ó ca ta de abono á quo se contrae ¡acondición anterior, baoier-do constar al íeverso del sobre que contiene una proposición para el remate del servicio do «Alumbrado público.»
11.	Si reeu'taren dos ó más proposiciones iguales en el acto del remate, se admitirán en re los quilas hagan, puj-is á la llaua pore pacio de diiz minu-
o>, quedando adjudicado el remate al que hubiori hecho la más beiuficiosa al terminar esto plazo.
12.	Por cualquier motivo ó arroideito ajeuo á la vo!un ad del contratis'a y del Ayumamiento que en una ó mas noches deje de pnsturse «I servicio, se 'eduoiiá lo que corresponda con arreglo á su mensualidad estipulada.
13.	Los co tos do publicación de e-ta pliego, derechos fiscales que correspondan, reintegro dei valor del papel del expediento y demás coitos que por la robasta sa origmoD, serán do cuenta del rematador.
Cjtuurrones Mayo 17 do 1832.—Ei Secretario, Valentín do Tapia.
Modelo de proposiciones.
Art. 19 C' nstituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro, que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagadera áutes de comenzar la pelea.
Art. 29 La Corporación no se compromete ni obliga en manera alguna á facilit r valla ni local para dic-ha3 peleas, sino serán de exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas, y aunque no tengan efect", el rematador está obligado a cumplir su c mpromiso de pago, a ménos que no se suspendan definitivamente por disposición superior.
Art. 39 El arbitrio se subasta por el término de un año, y no se admitirá proposición que taje déla cantidad de un mil pesos oro en el acto de tomar posesión de la subasta una vez aprobada por el Gobierno General.
Art. 49 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, confórme al modelo que aparece á continuación, y se depositarán y admitirán en esta Secretaría hasta una hora antes de la fijada para el remate.
Al t. 5o La subasta teudr u lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se señalarán oportunamente y se adjudicará el remate al-que mejores proposiciones hiciere: en caso de que resulten dos ó m»s ventajosamente ¡guales, se admitirán ¡Hijas verbales eutre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. fio Adjudicado el remate no se hará alteración alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie p r causas imprevist s ó por sucesos que no pueda evitar la municipalidad.
Al t, 7.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de quinientos pesos oro que se devolverán en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada Caja para responder á las resultas del arbitrio.
Art. 8o - Cuantas cuestiones se susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde de rote Municipio, pudieudo después los inte resados, caso de no estar conformes, dirigirse por la misma vía al hxciuo. Sr. G bernador General, y agotada esta vía, á la conteneioso-adiniiiistrativa.
Art. 9o Serán de crenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos, que se originen, así como el medio por ciento que se abona al Estado y el papel sellado correspondiente.
Al t 10. Este arbitri > se enten 'era su remate por todo el año económico que principia en primero de Julio do mil ochocientos ochenta y dos y concluye en 30 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
Ma ianao 20 de Mayo ele 1882.—La Comisión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. D.....N...... vecino de................y con
cédula núin..... que exhibirá en acto de subasta, en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicado para la subasta deí arbitrio «Lid de Gallos,» para el
año económico de 1882 a 1883 en la cantidad ele......
(se consigna en letras) conforme en todo con 'as cláusulas del i espectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago clel depósito exigido para que se !e tenga corno postor.
[Fecha y firma.]
itaSBttW
la multa de un peso al que contraviniere lo estipulado.
Art. 10. Si el rematador al rescindirse el contrato ya por falta ele cúmpliti-ieuto á lo que se obligó ó ya por haber terminado al plazo por el que aquel se otorgó no quisiere continuar con el vehículo y animal podrá cederlo á lo Corporación mediante sti tasación.
Art. 11. Será también de cuenta del que se ad judique el servicio el pago en los derechos ele marca del expresado carretón.
Art. 12. El rematador ele este servicio se pondrá de acuerdo con el de los derechos de matanza en 1 que respecta a la hora del tiro,
Marianao 20 de Mayo de 1882.—La Comisión.
Tarifa á que se refiere el artículo primero.
ORO.
--'—
Por cada res mayor entéra.........		Ps. Cs 	 75
Id. id. fracción de id			
		
Id. id. id. fracción			
MODELO DE PHOPOSICION.
D. N.......N......... vecino de la calle de..
número.......enterado del pliego de condiciones para
el remate de adjudicación, del arbitrio ele «Carros de-abasto» de este término municipal se compromete á tomar á sil cargo el expresado por la cantidad de..
(en letras) conformándose en,un todo con lo estipulado eu el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta d pago.
- Fecha y firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-nariadel dia 17 del que cursa subastar el arbitrio denominado «Carros ele abasto» para el año económico de 1882-83, se anuncia por este medio para c¡ue los que
leseen hacer
proposiciones, ocurran á presentar en
D. N....N......, vecino de.............., seguí
cédula de vecindad quo aomp ñu, entéralo de pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia (tantos,) formado para ol le.naie el 1 aoi vicio «Alumbrado púolico» de este pueblo, se comprómet
á disempifiirlo por la suma mensual de........ («qm
la cantidad eu letra, que no pod á exceder del upo máximo señalado) con sujeción en un iodo al expro--a lo pliego de condiciones, acompañando pata res-nder á bu preposición certificación de depósito (ó
pliegos cerrados eu esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego ile condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar el dia 12 de Junio á las doce del dia en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiéndose los pliegos basta inedia hora antes de la señala para el acto y en casb ele haber dos ó más proposiciones iguales se abrirán ¡Hijas verbales por diez miuutos adjudicándose al mejor- postor.
Ma'ianao 20 de Mayo de 1882.—El Secretario interino, José M? Gispert.—V9 B9—El Alcalde Presidente.—P. D.—Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para la subasta de «Carros de abasto» ó sea conducción á las casillas establecidas y que .se establecieren en la localidad de las carnes del ganado mayor y menor beneficiado en el matadero para su expendio público en el año económico de 1882 á 1883.
Art. lo Este arbitrio consiste en el derecho de conducción á las casillas de las carnes de reses mayores y ganado menor que se beneficien en el matadero de este término según tarifa que se expresa al final, Art. 2o El tiempo por el que se subasta el servicio es desde lo de Julio del corriente año á fin de Junio del de 1883.
Art. 3q El tipo de subasta es el de seiscientos pesos en que se halla presupuestado, no admitiéndose proposición qne no-cubra aquel y venga acompañada de documento que acredite el depósito esijido.
Art. 49 El depósito consiste en la cantidad de cien pesos en metálico que habrá de depositarse en la Caja municipal para que pueda tomarse parte en la subasta.
i Art. 5o El que se adjudicare el servicio estará en la obligación de poner de su cuenta y riesgo el carro conductor que será cubierto, cerrado y decente y caso de que por cualquier accidente se deteriorase el carro lo compondrá á su costa, pudiendo, entre tanto, y para que no sufra perjuicio el servicio, poner otro carro aunque no reúna la3 condiciones exijidas, por el tiempo en que aquel tarde en componerse, que no podrá exceder de quince dias para no incurrir en la multa de diez pesos oro por cada vez que ocurra; asimismo cuando el animal de tiro no pudiere prestar servicio por enfermedad ó inutilizac ión, será reemplazado inmediatamente por otro que reúna las condiciones nec sarias, todo esto por cuenta del rematador.
Art. fio El pago del valor en que se subastare el servicio será satisfecho por el rematador en dos plazos de por mitad, el primero de contado y al notificársele la aprobación de la subasta en su favor y el segundo á los seis meses ó sea del 19 al 30 de Enero, en que si no lo ingresare en la Caja municipal se entenderá rescindido el contrato y sin derecho el expresado rematador á reclamar el importe ele tiempo que haya abonado y lio reintegrándose con el servicio, con más los perjuicios que cause la demora con adquisición del carretón por cueuta del Ayuntamiento.
Art. 7q Del precio en que se subaste se deducirá al rematador el peso diario que se baya cobrado por administración desde lo de Julio hasta el dia anterior al en que empiece el cobro por el expresado rematador.
Art. 8? Será de cuenta del rematador y abonable en el acto de la adjudicación los costos del anuncio y reintegro del importe del papel riel sello once que debe usarse en el expediente de subasta.
Art. 99 Nadie más que el rematador es el autorizado para conducir á las casillas todas las roses beneficiadas en el Rastro y ninguna persona podrá hacer uso de otro medio de conducción á no ser en el vehícu-lo de aquel mediante el pago adelantado ele los veinte
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del que cursa, subastar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» para el año económico de 1882 á 83, se anuncia por este medro para los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que n continuación se expresa, cuyo remate tendrá lngar á la una de la tarde del din. nueve de Junio entrante e la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiendo los pliegos hasta media hora untes de la señala da para el acto y en caso ele haber dos ó más prop si-ciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1882. —El Secretario interino, José M4 Gispert,—V" B9—El Alcalde Presidente.—P. D.—A ntouio.Iglesias.
Pliego do condiciones para la subasta del arbitrio de matrículas de «Vendedores ambulantes y Puestos públicos» del término municipal de Marianao.
(Se publicó en la Gaceta de los dias fi y 7 del corriente mes.)
do Nuevitas ó San Miguel da Nuevitas ó Nuevitas iq Bsoorra que so dice dividido, e-orrespon üoute al término munioipil do Nuevitas; linda ¡or el Norte •on el demolido ingoi io «La Loma,» de D¡tNatividal íznaga, por ol Sur con el siti t do er anza nombrado <San Juan do DÍ03,» fie D. Cát-'os de Varona de la forro y camino (¡uo va de las Piedras á San Miguel, -or el Eite con la troohu que d*l ingenio «La Lo-o-» vá al punto llamado «El Ojíótal,» del dicho Varona, do la Torro y por el Oosto con ol acota-n'eoto de' nilio llámalo »San Miguel,» del referid o D. Gái los Varona y do la Torr \ Turne do extensión uperficial cincuenta y seis caballerías crouto onco ¡úrdeles do terreno, equivalentes á setecientas ein-jueuta y seis be tároas once área», cuyo ingenio for-uó D. Atselmo González en dos lotes do terrenos ontlguos que hubo de D. G irlos de Varona do la lVre, uro de cuarenta y cinco caballerías montuo--as do las de' sitio «Sin Juan do D.os» y olio do mee cnballt lías ciento once cordelo».
Y como dicha finca «La G.ridad» se bal'a on oí noneiouado halo Las Nuevita», San Migue-I do Nuoviia3 ó las Nuovitas de Bccsrra, cuya consUin-;!a do divisiou uo so aduce, lo bago públi >o, á fin de ¡uo si algún comunero ó participo eiol mismo ie •onsidera perjudíca lo con la inscripción solicitada, icuria á u»ar do su derecho dentro del lér nino do tilinta dia3 si residioro en la l ia y el do noventa »i mora do olla ó car ¡cirro de representación en la forma prevenida on la regla fuj. dol art. 120 del Ro-' amento púa la ojecuoion de la L y H'putecanu.
Puerto Principo 25 do Ab ti do 1882.—L. Cirios Cuballoro.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia diez de Junio próximo ú las doce de bu mañana y auto la Comisión respectiva, tenga efecto el remate de los arbitrios “MaGizonee,’’ “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Concejo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas para pobres,” con entera sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan. De órden del Sr. Alcalde Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
.Madruga y Mayo 11 de 1882.—Andrés G del Pozo.
Los pliegos de condiciones para subastar losarbi trios «Matazones;» «Vendedores y puestos públicos» «Medicinas para pobre-;» so publicaron en los dias 2 3 y 4 del presente; y los ele «Alumbrado público,» «Vo rral de Concejo» y «Marca de rodaje» on los dias 6 y 7
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. 0:í l íos Caballero y Perez, Registrador da la Propiedad de Puerto-Príncipe y sus dos partidos judi clali s.
Hago saber: que en doce de Mayo-de este año, ha sido present ida en este Rege-tro, una solicitud relación firmada eu la misma fecha por I). Silvestre Anglaila y Jiquez, vecino de esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de DI Po liria y l ).1 Kraneisca, Rasulto, solteras, mayores de edad y vecinas la primera, de i sta ciudad y la segunda de la eie Nuevitas y de D. José Eugenio Reinal y Varona vecino de esta cuidad, solicitando la inscripción de los lotes do terrenos ó fine-as rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y un pesos diez y o lio y medio centavos de posesión quo se calculan equivalentes A once caballerías ciento veinte y dos y medio cordeles planos en el sitio «El Itabo» 6 los Itabos, cuartón del mismo nombre, fondo proindiviso de Baya taño, corrí spondiente'al término municipal de Nuevitas que hubieron las referidas Basalto por herencia intestada de sus ln-rinanos D. Pedro y Df María Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada de su madie Dt Josefa Basulto y Ba-ulto; lindando et conjunto por el Norte, con terrenos del sitio «Itabo,» propiedad hoy de D. Silvestre Anglada y Jiquez, por haberlo comprado á D. Fernando Basulto; por el Este, con el camino ele las fincas «Las Mercedes» y «Santa Ana;» por el Sur, con el camino San Miguel fronterizo con el lote de D. Dore .zo Jiménez, titulado Prontitud; y por el Oeste, con terrenos elel demolido ingenio «San Felipe» (a) I. Fé, de los Sres. Varona y Perdomo, siendo la extensión superficial de ámbos lotes sesenta y do3 peso» tres reales de posesión.—Otro lote de treinta y siete caballerías y doscient s cincuenta y siete cordeles amparados con ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismo s.tio Itabo, compuesto ele cuaieuta y un pesos veinte y medio centavrs ó s an quince caballerías nueve cordeles planos ó doscismas una hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compré Angla-da á D. Fernando Basulto, por escritura d - ocho de Setiembre último, auts el Notario Herrera; lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «San Jos?» y potrero «Las Mercedes;» por el Sur. con I03 de los herederos de Di Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Las Mercedes y Santa Ana; y por el Oeste, con los terrenos enterados al ingenio «La Fé,» de ios Sres. Varona y Perdomo y des« sen ta y dos pe-os treinta y sirte y medio centavos, comprados por ei Anglada á D? Porfiría y D? Francisca Basulto y descritos en el lote anterior; lindando d c .njunto de dichas treinta y siete cab-.llerlas y doscieniói cincuenta cordeles planos, por el Norle, con terrenos del ingenio «San José» y potrero «Las Merce-
des;» por el Este, con el camino ele «Las Mercedes» y «íant 1 Ana;» por el Sur, con el camino de«San Miauel;. y por el Geste, con los terrenos del ing. uio «La Fé,» de los dichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado Anglada doce caballerías de esie loteá D. José Eugenio Bernal queda reducida la finca de Anglada con el nombre «La Hortensia» á v.¡x.t¡ y cinc» Caballerías, doscientos cincuenta y ¡bte cordeles planos ó trescion tas cuarenta y seis hectáreas-, cuatro ár. as y siete metros
carta de abono.)	y cinco centavos mencionados, so pena de incurrir me- r"	' |a ,,n ..¡dad „
Fecha y firma del interesado. diante parte dado por el rematador á la autoridad enj Ingenio d«i. u
Oeste con este mismo lote y con terrenos dei repetido ingenio «La Fé.»—Oiru lote situado en el mismo punto denlos «Itabos» fundo de «Bayatubo,» que es el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por D. Silvestre Anglada á D. José Eugenio Broual eou el nombre «La Eugenia; lindante por . 1 Norte y Este, con el expresado °itio «La Hortensia,» de D. Silvestre Anglada; por el Sur éon el camino de «San Miguel» front rizo al lote de D. Lorenz . Jiménez; y por el Oe-te, coa terrenos agregados al dicho ingenio «San Felipe» (a) «La Fé,» su extensión superficial docs caballerías ó cieut 1 sesenta y una hectáreas y cuatro áieas. Y como dichos lotes ó fincas se hallan s tuudos eu la menciouada hacienda de «Bayatnbo,» k> hago público á fin de que si ulgun comunero ó partícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripciom s solicitadas, ocu ra áusir deeu derecho dentro del término de treinta dias si re-idicre eu la Isla y el de noventa si fuera do ella 6 caleciere de repiesentacion en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la eje» cucion de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presento en Puerto-Principe á 12 dé Mayo de 1882 —L. Cálaos Caballero.
Ldo, D. Carlos Caballero y Perez, Registrador do ¡a Propiedad de Puerto Prít,cip3 y sus dos partidos judiciales.
Hag‘> saber: Que á las doce del dia do hoy se me ha ¡.resentado una solicitud y relación firmada el dia do ayer ¡ or D. José Eugenio Roiriguez y Náno'e», como apoderado de D. Anselmo González y P rez y por I>. Bernabé Smein z y A lan por sí y oorno apoderado de I). Andrés Rodríguez y Birro-solicitando la insoiipoion de la e-snituia d> cotn-
Regiatro de la Propiedad de Cienjuegos.
Don José Gregorio Vetdaguer y Kiermnt, Registrador de la propiedad del partido judicial de < ienfuegos. Hugo saber: que el ma jT de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y reía ion sus-ritas por 1). Cárli-s Sauz y Mármol, cimi.i apodeta'do de l». S bastían Perez,Galdós, solicitando la inscripción de una finca nístici, cuya descripc on es c .mo sigue: Uu ingenio «te elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de It-slts;» ubicado en el barrio de Ariin 10, término liUiili-•ipal de esta ciudad y enclavado eu la hacienda deludida «Gavilán» yui el Corral «Santa Lucia de las Moscas,» compren-deudo un total da 1 í(> caballoiias de t erra, 805 coideles planos ó íioau 1508 hectáreas, 108 áreas y 12!) centlárea», eonteuteiiUo l ia fábric a necesarias en esta clase de tincas ¡tara la elaborará, n d. 1 azú-•ar. Linda por el N«.rte eon el potrero «Coi*rabilo» de la suee-ion de D Antonio Puerto; p r el Sur con terrenos le-l ingenio demodido “El Negrito,” de la sucision de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimaoá Cumatíayugua y por e. Oeste con terrenos de la e aldera de la sucesión ue D. Tomás r-iulibe/..
Y	como dicha finca se haya situarla cu la mencionada hacienda demolida “Gavilau” y "Gorral Santa. Lucia de lae Moscas,” lo hago público tí fin de que si
lguu comunero 6 p.nt.cipe se considera p rjuíficade» con la inscripci m eolio, ta fiioeuria á usar de su der cit a centro del término de treinta dias si residiere ea la Isla y el de noveuta si fuera de el a ó careciese de r pr. senia-.-ion en la forma prevenida en la regla íil del arit ule 120 (leí R g-lamenio, p .ra la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta del e Habana libro la pre ente.
Cienfuegos 29de Mayo de I88J.—José G. Verdagu. r y Kiernau.
D. José Gregorio Vt-r.lagu-r y Kiernun, B-g'strador de la propiedad clel p nido judicial de Cie dueg s Hago saber: que el dia dio» de Mayo del corriente año me han sido pr< sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderarlo de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y L zurza-buru, solicitando la inscripción de una finca i ústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclávalo eu el fisto -8 m Felipe,” realengos "8jii Buenaventma” y -'San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento calma e eaballerísM y cuarenti y dos cordeles planos, ó i-e»n mil quinientas treinta y una hectánas, s.-senla y cuatro áieas y vein e y cuatro cett-tiárt as, conteniendo las fábricas nec Harina en esta clase de fincas pura la elaboración leí azúcar y una línea férrea pa-a el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. F ancisco del Hol y con les de la sucesión de D. Vicente de Hosa; por el Hur eon D. Isidoro Kumbant, I). José Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cart .gena; por el Este con l>. Luis Cinto, sucesión de D. José ele Jesús Curbelo, represei -taela por DI Rosa '(túrbelo, 1). Félix Tortea y D.‘ Filomena do Leiva, sucesión (le Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con teirenos de 1). Francisco del Sol. n Y como dicha finca se halla situada en el mencionado hato * San Felipe,” realengos «San Biieuavcnluru» y «San Amador» y carrales de «Turquino» y «Cartuge na,» lo hago público ft fin deque si algún comunero partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias si tesidiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ft careciese de lepresoti-laciou etrla forma prevenida en la regla 5? del artículo 1x0 del R-g'amento para la ejecución de la Ley Hipotécala.—Y ¡una su inserción en la Gaceta (le la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernun.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
iptee
llago saber: que
mente año me lian sido relación suscritas por D
el dia cinco de Mayo del
) pr
j Be
ii'csentadas una solicitud y •enlarda Saliater, viuda de
Ruesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, on la hacienda ó cutral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, eon finca de D. Antonio María (labrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad ele D. Juan Cartayu; por el Este ó londo, con finca de Di# María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Dantují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la ins-ipeton solicitada, ocurra á usar ele su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeuf ación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley-Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.

de
pra que los di s ú times han helio a' segundo
una finca rúst'ca, cuya descripción es oemo sigue
ubicado en el fundo
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg strador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
g°s-
Hago saber: que el día 4 de Mayo d¿l corriente ño mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo leí ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco le Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio (Cieneguita, > eu una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; ale Oeste c ¡n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y do la Real Campiña eu una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho vatas. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y di z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se eousi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta (lias si residiese cu cata Isla y el •le noventa si fuera de ella 6 carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5¡# del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. V para su inserción en la Gaoetu de la Habana libro la presente.
Cieufuegos 0 de Mayo de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.