tanto dicho presupuesto como la censura del mismo por el Sr. Síndico estén expuestos al público por el término de quince dias en esta Secretaria u mi cargo.
Guanabacoa 4 de Marzo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Escuadrón de Colon 4° de Tiradores. Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quince dias (lela publicación de este anuncio-
Cienfuegos 11 do Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P. A, José Muñoz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: que el dia 1C de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía cion suscritas por D. Pablo Vives y Simé, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermusu,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L una Alta, treinta y dos pes s dos reales del Co rra de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la mauera siguiente: la cabida del primero comprende sgseuta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmita á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cuunuo; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis arcas y sesenta y siete metros, 6 sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D Elias Ponvert y Di Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino lteal de l'almira á i.«marones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bevgaru; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, 6 se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de L>. Desiderio reuzalez; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y L>9 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oatc, c>>n camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculudo as veinto y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en 1 mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el misino se considera per udicado con dicha inscripción solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro el término de tre uta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen tacion en la forma prevenida en la regla 5a del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-p tccaria. Y para su iusercion en la Gaceta de la Ha-nana, libro la presente en Cié fuegos á 18 de Febrero do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la propiedad del partido judicial de t.iei
fuegos,
llago saber: que el dia 23 del corriente me han sido prese .ta ios una solicitud y reía ion suscritas por D. Guineisin o Alonso, vecino ce esta Ciudad, solicitando la i scripcion de una linca rústica, cuya descripc on es c mío signe: Un po rero nombrado «Santa Quiieria,» ubicado eu >1 térmiuo municipal de «RoiLs.» le.lengo «San a R.ta- y «Santa Qulteria» (Alias) «Las Congojas,» compre idlendo un total de veinte y nueve caba lerfus y ciento ocho cordeles de ti. rra, equivalente- A trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindand por el Norte con oí ingenio demo id - «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowl r y O?; por el Sur con ei rio «Las Cougoj s> ó «Anaya;» por el Este con la haci n ia « iego Montero» 0 pot oro «L s t ozos» do 11 sucesión d- 1). Martin Rodríguez d 1 Rey é se* de I). Antonio Ko Iriguez del R y, y por el Oe le con Di Fran isca Hernández y (Jurbelo y el camino de las Congojas i Ca buena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencio-nado «R. atengo Sarna Rlia y «S mta Qulteria» (Alias) ■Las Congojas,» lo hago público A fin ue que si algún comunero 6 par le pe en el mismo se considera perjucl -cado con dicha inscripción, ocuria ft usar do su derecho dentro de término de treinta días si residiere en la Isla y el de n>veni* si fuera de ella ó careciese de representación en la forma picvenida en la regla 5i del artículo 120 oel Reglameuio pata la ejecución de la Le.v Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José Q. Ver-(laguer Kiernan.
«llIIftlA SECCIO.V.
UTOS.
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en el juicio de menor cu nitía de D, Antonio Trueba contra £>. Manuel García, que por tres números de la Gacela oficial se inserte la senteucia que dioe así:—Eu la ciudad de la Habana A siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. El Sefior Don Juan Valdés Pagés, Juez propietario de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos de menor cuantía promovidos por D. Antonio Trueba de la Hoz contra D. Manuel García en cobro de quinientos once pesos en bi'letesy—Resultando: que el procurador O. Antonio Arjoua A nombre v con poder de D. Antonio Trueba y acompañando certificación de haberse intentado la conciliación y copia de una cuenta de quinientos once pesos eu billetes del Banco Esp .fi.>1, dedujo con fecha veinte y uno de Junio del corriente afio, demanda de menor cuantía contra D. Manuel García, vecino de Puentes Grandes, eu reclamación de la suma relertda procedente de efectos que tomé en su establecimiento de víveres para su mantención y la de su lamilla, según el pormenor de la cuenta referida, siu que haya podido obtener el pago ni amistosa ueute ni eu el acto de conciliación; y después de sentar jlos fundamentos de derecho oportunos, solicitó que, en definitiva se condene A dicho García A que, dentro de tercero día dé y pague la cantidad explicada, con los Intereses legales A contar desde la promoc.ou de la demanda y pago de costas. Resultaudo: que conferido tr isiado de dicha demanda A D. Manuel García, como no lo hubiere evacuado se le declaró rebelde por auto de diez y nueve de Julio último, lo que se le hizo‘saber así como de que se entenderían los tramites sucesivos, con los estrados del J uzgado, como así se verificó. Resultando: que recibido el juicio A prueba, se presentó uua instancia autorizada por D. Manuel García, la que obra al folio veinte, en que solicitaba se le tuviese por p rte y que con él se euteudi seu ios trAiuilet sucesivos, A la cual recayó el auto de tres de Agesto en que se mandó que cou él se eute diesen los trámites sucesivos y que cotni.areciese diariamente en la E-tcribauía pura ser notifica o ó en otro casoconstituyeserepreseutaoion en forma. Resultando: que cou fecha seis de dicho mes de Agosto, sepreseutó en la Escribanía por un tercero la iustancia de folio veinte y seis que aparece suscrita por L>. Manuel García, A la cual reculó el auto de ocho del dicho mes, por el que se declaró no haber lugar A proveer hastu que la presentación uo se hiciese personalmente por el García con la eédula'do vecindad A fin de dejar garantida la legitimidad do la firma por haber constancia por una de las notificaciones de no saber firmar, acordándose en tal virtud la ratificación de Jas instancias presentadas A su nombre. Resultando: que por a .tu ele trece de Octubre se acordó que si dicho García dentro de seguudo dia no constituía representación eu los autos ó no concurría personalmente A hacer las gestiones oportunas, quedaría »ubsi-lente el auto de rebeldía y surtirían los efectos legales los lemas trámites que se entenderían con los estiados del Juzgado, do todo lo cual loé nulificado personalmente ai. ho Garda al folio treinta y siete ( or el Escribano aotuurio, siu que, ni personalmente ni por representación concurriera Á los autos. Resultaudo: que por uu individuo que se firma A, Zayas y Alfonso se presentó otra instancia al
folio cuarenta y nueve, la que se dice ser A nombre de D. Manuel García y por auto del cuarenta y nueve vuelto se declaró quo debía tenerse como apócrifa dicha instancia por constar *1« »utos que subiaflirinar, y teniendo en consideración lo ocurrido resuelto con motivo de otras instancias, «o previno al actuario no recibiese ninguna otra que i>o se lo preseuta.se por el m smo interesado ó por persola apoderada log límente que gestionara á su nombre. Rastillando: que después se presentó otra instancia, laque se recibió con decreto marginal del limo. Sr. Presidente do la Exorna. Audiencia, y ^e agregó á los autos. Resultando: que recibido el jukm» A prueba como parte de la del actor D. Antonio Irueba, comparecieron los testigos D. José González A ré3, Don Manuel Quevedo Palacios, D. Ambrosio Domingo Arce y D. Mateo Zorrilla, los que declararan A tenor del iute-rrogatorrio del folio cincuenta y seis y expu-ierou que les consta que D. Manuel García tomaba efectos al fiado en el establecimiento de D. Antonio Trueba, por cuyo concepto lo era en deber cantidad de dineroque algunas precisan como la misma que so reclama y lee consta también la deuda por manifestación propia del García que mostraba deseos de pagArsela porque aseguraba estar muy agradecido del Trueba A quien debía favores. Resultando: que también c .rao parte de prueba exhibió Trueba el libro A que se refiere la certificación del fòlio cincueutii y nueve de 1<> cual consta la cuenta corriente ,le I). Manuel Garclu y un saldo eusuontra de quinientos once p'-sos. Resultando: que presentado un pliego 'de proposición«« para D. Manuel García para que manifestase como era cierto que tomaba efectos en cuenta con ¡en te en la bodega de Trueba, que habla manifestado A varios testigo* que pensaba pagarle los quinientos once peso», traspasándole una casita de su propiedad por estarle muy agradecido y para que reconociese como cierta la cu ntu qn*1 se acoiripafió, se mandó citar y citó per-onnlm nte A dicho García lo que así se verificó y |>or no haber comparecido fuó declarado confeso en (lidias posiciones por auto del fòlio sesenta y sqis vuelto. Resudando: que vencido el término de prueba, unidas la» practicadas A los autos y señalado dia para el acto verbal no asistió ninguna de las partes y quedaron los-Hitos para dictar sentencia. Considerando: que se halla comprobado que D. Manuel García t *-maba f fectos ul fiado en el rslablechnlenlo de D. Antonio Tru* b * consistiendo la deuda por tal concepto en ios quinientos on e peses billetes que se reclaman. Considerando: que por parte de D. Manuel García no se l.a pretendidos (ja eraoponerse legalmente A Indeman ia para desvirtuar los hechos sent í os por el actor, no obstante tener el conocimiento perfecto de la • xistenoia del juicio por las múllioles citaciones que personalmente se le han hecho. Vistas las leves primera, titillo primero, libro primero; octava, título veinte v dos, partida tercera de lu Novísima Recopilación: .Su Srfa. por ante mí el Escribano, dijo que debía declarar y declaraba con tugar ia deumuda de in-uor cuantía, deducida por Don Antonio Trueba contia D. Manuel‘García y condenar como condenaba A éste A que dentro de tercer dia dé y pague a aquel los quinientos oucs pesos é intereses legues desde veinte y siete de Junio ultimo en que se presentó al turno la demanda, y al p.go de la- costas causadas y que se causen basta el efectivo pago. Y por cata -u sentencia a-I lo pronunció, mandó y firma el referido Sr., ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.— Antonio Alvarez fusila.—Y para constancia y cumplimiento de lo dispuesto, libro la presento en la Ciudad de la Habana A diez y nueve de Dic embre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Insua.
A 6
En el juicio de (altas seguido en este Juzgado municipal de Jesus M ría contra D. Alejandro Ojiva por menuziis con un imohillo al asiáiloo Ricardo TJ ay, el sr Jui-z municipal primer suplente, L lo. Don Ciau lio Audré y González »e iia servido dictar auto de sobre-stimici!to con las costas do oficio y quo para la notificación del astático Rio»rdo Eeuy que se encuentra rebelde que se e notifique por ties números consecutivos de la Gao la oficial. Y para la public iclon dispuesta, libro la presente en la Habana A 2s de Febrero de 1882.-Juau de la C. Ferez, Secretario.	A O 8
Boioxag.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia de esta vihn y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo A D. José JpVrrer y López, para que eu el término de nueve di»» se presente en la cárcel púbdea de e-ta villa, a esc Hgarse de la culpa que le resulta en la causa ques*» le sigue por estafa; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los e-tiados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Saguu la Grande v Febrero 27 de ’882.—Viondi.—Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Casals y Vals.	E O 7
Don Antonio P. Gómez. Juez interino de primera ins tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Lépez .Suarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado nflm°Jirelnta, A descargarse de laculpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por rapto de Di T* re-a Riesgo y Perez. en el concepto de que si lo verifica se le oirá y aduiid slrarA Justicia y de lió le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 25 de Febrero de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riverou.	E O 8
D. Gumersindo G. 8olis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morena Desiderio Albo Garriga, natural y vecino le A quizar, soltero, de campo, mayor de edad, patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que en el término de nueve día- se presente en la cárcel núbli-a de esta villa A notificarse del fallo dictado por la Superioridad, eu la cau a que se le sigue por robo y lesiones graves al asiático Paudno Bueno; s;guro de que si así lo hicieic se le administrará justicia, y de lo contrario seg Irá la causa eu su rebeldía entendiéndose todos los a tos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—8au Antonio y Febrero diez y siete de mil o diocientos ochenta y d s. — Gumeisindo G. 8olís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaveta oficial, libro la presente.—San Antonio y Febrero 17 de 1882.—Matías Gispert.	EOS
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arango, cocinero que fuó del establecimiento «El Zanjón» sito en San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpi que le resulta en la causa que sa le sigue por lesiones al moreuo Ga-bino Torres, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Febrero veinte y dos de mil ochoci ntos ochenta y dos. francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 8
Doctor D. Guillermo Bcrnal y Bernr.l, Juez de primera instanqia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer idicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Le mar Jo Garrido natural de Matanzas, de la misma vecindad, soltero, tabaquero y de treinta y uu ufi *s de edad; para que en el término de nueve (lias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de veciudad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de las Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal y Beriul.— P r mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 8
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de primera iustuncia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Baditllo y Viguez, uatural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y vecino que fuó ó es de la oallede Manrique uúinero sesenta y ocho; para que se presente eu la cárcel de esta ciudad, A des cargarse de la culpabilidad que le resulla eu Ja causa criminal que se sigue contra el mismo por estafa de dinero A D. Enrique L uera, eu con -epto de que se le administrará justicia, y de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Febrero 11 de 1882. —Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.
EOS
Don Pablo Martínez Sauz, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Andrés Ooirofos, natural de Galicia, dé estado soltero, de diez y ocho afios de eJad, oficio jornalero y vecino que fuó de esta ciudad, trabajando en el muelle, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á desea1 garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua maleta de D. Au.lrés Mmiel, segurode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enttnde-ráu los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de i882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Leiras.	EOS
Don José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdéi Márquez, natural de Suucti Splritu, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de dinero, seguro de que se le administrará recta y eump.i .ajusticia, pues así lo he dispuesto eu provideueia de esta fecha. Y para su publicación, pongo el presente.—Trinidad Febrero 7 de ISSd. —José G.
pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y recibió del otro soldado licenciado José Villa Maroto, tres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de D. Juan Martin Perdomo, y se marchó cou ellas, las cuales fueron hurtadas A O. Prudencio Soto-longo y Perez, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descasgarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue en unión del referido Villa Maroto, por el expresado delito de hurto, seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastaut-s los estriados de este Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás actos del piocoJimipnto.—Saucti Spí-ritus 15 de Febrero de 1882.—L io. Enrique Saavedra.— Por mandado de S. Sría., José N. Rodríguez. E O 9 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Valdés Armenteros, natural de la Habana, provincia de Idem, de estado soltero, de veinte y seis años de edad, oficio relojero, hijo de D. Joaquín y de Di Dolores y vecino que fuó de Cádiz número diez y siete, á fin de que en el término de treinta dias contados deslíe la fecha se presente en este Juagado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José López Santa Ana, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar* justicia, y eu caso Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hab na 21 de Febrero de 1882__Pablo Martiuez Sanz —Francisco de
Castro.	E O 9
Dr. Don Antonio P. Gómez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Federico Ortiz Echevarría, hijo de Miguel y de María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de 8an Miguel uúinero ciento diez y siete, para que dentro de nueve días conjados desde esta fecha se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se leejigue por lesiones al asiático Santiago Ecay; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inciuso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 21 de 1»82.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espino-a.	E O 9
Don Antonio 1*. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trit'o del Monserrate.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de ti tonta y dos afios de edad, ?uyas demás geoeralpi se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargara^ (le la culpa que le resulta en la oansa que se le sigue por estafa de seis peso» billetes del B anco Español. a D. Pedro Alvarez Campos; cierto y seguro que -i así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourao en las ponas de la Ley y por bastante los estra los def Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 27 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bivsines.
E O 9
B.SJ iVÏATïia
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente seauunciaal público que A oonse cuenoia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco L. del Valle, contra la Sra. Di Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos y por providencia de veinto y tr< s de Febrero último, lie dispuesto el remate de mil seiscientos noventa y cinco cacos azúcar centrífuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de mil y siete bocoyes de conoliuelii, cuyos frut03 fueron elaborados en la zafra antepasada en el ingenio «Natividad» y se hallan depositados en los almacenes de Tunas de Sane; í-Espíritu; habiendo señalado para que tengq, lugar el acto el dia veinte y tres d i corriente, A las nueve de la ruu-fiaua en la sala de audiencia del Juzgado sito calle de as Animas núm-ro noventa y uno.—Habana Marzo dos de mil ochocieutos ochenta y dos.—Pablo Martiuez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez,— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el misino dia mes y afio.—Bernar-diuo Suarez. .	R 8
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Uoleu de esta oiudad.
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Bonera y Cuesta, se ha señalado el dia veinte y ocho de Mar/.o próximo, A las doce de sil mafia na y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, para el remate (le una casa situada eu la calle de la Espa a esquina A Concordia, sin número, avaluada en cinco mil trescientos cincuenta y tre3 pesos, veinte y cinco centavos en oro. Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer propo3icioni s ocurra el dia, hora y lugar designa los, a Iviriién lose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro del avalú >. —Habana y Febrero veinte y ocho de mil oaholientos ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Forman-dado de S. Sria , Joaquín Lañéis.	R 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario d d Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente qua se insertará en tres números de la Gacela oficial, á todos los que reconozcan á s i nombre obligaciones Realis inscritas en el ingenio «Armonía,» de D. Felipa Perez de la Teja y especialmente á D. Fulgencio Liorens como cesoniarjo de D- Juan Manuel Arrate de Peralta, los acjeeilores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, Di Cánneu Vatalés, Ron Domingo Ortiz. D. José María Criado, D. Juan Meu ii-zabal, D. José Beltrauera, D. Ambros¡o Reudou, Don Calixto Berna!, Di Mercedes Berual, D. Cirio* Berual, y Saiitás, D. Antonio María Herrera, 1 i Candelaria Beato, D. Feliciano Rodríguez y la Sociedad de Lorenzo Pagés, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia quince del corriente y los demás subsecuentes que sean necesarios, A las dos de la tarde concurran A este Juzgado, siiuado en la calle * le las Animas número noventa y uno con objeto ile celebrar el juicio verbal dispuesto eu el rollo de la demanda verbal seguida en el Juzgado municipal de este distrito por los Sres. Tabernilla y Sobrino, A los acreedores por derechos reale*, del citado iugeuio «Armonía,» sobre liquidación de contrato de refacción é inscripcioi de la escritura de dicho contrato. Que así lo tengo mandado en el expresado rollo.—Habana Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro. C 8 Dan Manuel Jiménez y Vigil, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su pattido judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo A todo el que se considere con derecho A heredar A D. Gerónimo Cabrera y Rio, hijo legítimo de D. Geróuimo y Lí Francisca de sus apellidos, do esta naturalidad y vecindario, soltero y propietario del que falleció en esta Ciudad, el diaonce de Junio de mil ochocientos setenta A los setenti afios de edad, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan eu ei órdeu prevenido por la Ley A usar desu derecho los interesados.—Y para general conocimiento se publica el presente en Remedios A veiute y tres de Febrero de mil ochocientos oehentay dos.—Manuel Jiménez Vigil, José Jiménez. C 7 Don Jua.i Valdés Pagés, Juez de primera iustancia del
distrito del Cerro.
Por el presente y en virtud de providencia dictada en primero del corriente en el intestado de Di Filomena Feliú y Ursina, que falleció eu esta Ciudad el quince de J ulío de mil oidiocie Ros oeuenta, hija natural de D. Juan Feliú y Di Olalla Ursin i, se anuncia su muerte sin testar y se cita y llama los que se crean con derecho A heredarla para que conaparezc.au en este Juzgado, dentro del término do treinta aias Adeducir su deteoho con apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que ha promovido el explicado juicio su madre la Di Olalla Ursina.—Dado eu la Ciudad de la Habana A tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	C 7
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito dej Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ale la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Navarro, vecino de la cali) de Mouserrate entre Lamparilla y Teniente-Rey, para que Jeutro de terqero dia después del último comparezca en el Juzgado A eva. cuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Zaca'rías Bresmes.
c urar sobre el estado de servencia 6 insorvenc.a del mismo Y para la publicación correspondiente libro la presen*to.—Habana 27 de Febrero de 1882,-Jos^ María
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-cia delilistrito ciel Cerro.	.	4
Por el presente segundo edicto se anuncia la mil t-teain tostar de D. José María Giuestra y Ramírez, Capitán Graduado que fué del Regimimiento de Infautfr ría de Cuba número siete, natural del	s°1itQeron ®
veinte y dos afios, lujo de D. Juan y D- Gregorla, qti
falleció en esta Ciudad, el dia primero de Judo ue mil
ochocientos setenta v ocho, A fin de que los que se crean cou derecli A heredarle, se presenten en este Juzgado dentro del término do veinte días después del último anuncio y con los documentos que justifiquen sus derechos.—Habana Febrero 27 de 1882.-Torrado.-Por mandado deS. Sría., Joaquin Lañéis. L O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (leí Rilar, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se consideren con derecho A uu reloj de (tro remonten-, con quince rubíes número 9142, con el minutero y orarlo al parecer ds o o, como también una leontina de oro ti na que que termina con unas borlas, para que cumpa-rezcun eu el Juzgado A declarar.—Habana 20 de Febrero de 1882. — Mateo G. Alvarez.	O O 7
fcl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Nicanor González, D. Wenceslao Gómez y D. Pedro Ouro, puraque A lus doce de dia hábil comparezcan en este Júzga lo A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2o de Febrero de 1S82.—Francisco Ozegueiv. O O 7 El Sr. Juez de primerainstaneia del distrito de Be leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Vicente Lámele, D. J osé González y D. José Suarez González, cobradores que fueron de la Administración Económica, puraque A las doce de día hábil, comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia t-n causa criminal.—Habana 21 de Febrero de 1882.—Fraucisco Ozeguera.
CO 7
Consecuente A exhorto del Sr. Juez de primer instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el que lo e( del distrito de Bulen de esta Ciudad, que portres números de la Gaceta oficial se con voque á D. Gregorio S .lis, Médico forence que fué de Cou sol a o ion del Sur. para que Comparezca cu este Juzgado, situado en la calle del Refugio uúinoro dos, en hora de Audiencia para quo evA-cue uu acto de justicia interesado en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 25 de Febrero de 1882.—Joaquin Lancis. C O 7 El Sefior D. Pablo M irrinez Sanz, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral de e-*ta eiu lil i, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Enrique Luis Du-rá'.ona, vecino que fué de la calle de la Gloria número 149, para que dentro del térmiuo de nuevejdiasoomparez-ca en este Juzgado para evacuar un acto de jusliciu en la causa número 61, formada por lesiones que sufrió el referido Durafioua. — Y cumpliéndolo mancado firmo la presente en la Habana A 28 de Febrero de 1882,--Francisco de Castro.	C O 7
El Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera inst *ncia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tr s números de la Gaceta oficial de ja Habana, se convoque A Di .Isabel Medina, vecina que |fué de la calle del Monserrate número 37, para quedentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, paraevacuar.ua acto de justicia en la causa número 57, formada contra D. FrancLoo Barranco por disparo de armas do fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 24 de Febrero de 1832.-Franciseo de Castro. C O 7 El Sr. D. Pablo Martiuez Sanr., Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaoe-ta oficial de la Habana, se convoque A D. Francisco García Ramírez, y puedan dec'arar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del térmiuo de nueve dius, ¡comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia enel incidente déla causa número 446, formada contra el referido García Ramírez por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 24 de Febrero de 1882.—.—Francisco de Castro.	C O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera i staiiclá del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto, que por nueve números de la Gaceta oficial de la Habana se couvoque A D. Eduardo Ruiz, vecino que se dice dél Hotel «Europa,» para que dentro del término do tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la causa núin? 74, formada por hurto y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 27 de Febrero de 1882.—Bernardino Suarez.
C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito dejla Catedral, por ante mí ha dis puesto, que por tres números ¡de la Gaceta oficial de la Hab *na se convoque A D. Patricio R. Pedraja, vecino que fué de la calle de Acosta número78, para quedentro del término de nueve d a comparezca en este Juzgado para evacuar un nctode justicia en la caus \ número 3522 formada por denuncia del íuisrpo.—Y cumpliendo lo mandado firmo lapre»ento en la Habana A 28 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.	0 0 7
E- Sefior D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta uiudad, por ante mí lia dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque A un ¡udividuo conocido por Yhones, vecino que fuó de Villegas número 19, para que dentro del término de te .cero día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto do justicia eu la causa número 54 formada por hurto A D. Felipe Üiaz Almn. Y cump iendo lo mandado, firmo la presentó eu la Habana A 1? de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.
0 O 7
D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de eita Ciudad, per aute mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A D. José Porfirio iJlá, b cubero que fuó del Batallón de «Guauabacoa, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu ¡causa número 4 formada contra D. Nicolás Vizcaíno porinfideliijad. Y cumpUenr do lo mandado firmo la presente eu la Habana A 2 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. C O 7 El Señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante raí ba dispuesto que por tres números do la Gacela oficial de la Habana, se convoque A D. Francisco Valdés y D. Ramón Ortiz, vecinos que fueron de Regla, para que dentro del término de tres dias comparezcan eu este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia eu la causanúmero47 formada cou ti a D. Juan Pondo Sánchez por hurto. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana A 26 de Febrero de¡1882,— Jesús Rodríguez. ,*	C O 7
El Sefior D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Antonio Vergel y Alvarez, natural de esta, soltero, de 22afi>sy depaudieute, pira que dentro del térm no de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra Don Cirios Cairo y Don Manuel A. Perez, por coacción.—Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en la Habana A 27 de Febrero de 1882. —Bernardino Suarez.	C O 7
El S -fior Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Florencio Rizo, A fin de que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, calle de Acosta íiúrn? treinta y dds, A fin de evacuar un acto de justicia eu causa cri minal.—Habana y Marzo Io de 18S2.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial,.se convoque A do -, personas del conocimiento de D. José Pulg. para que se presenten A evacuar un acto de Justicia.—Habana Marzo 1? de 1882. —José Mí Espinosa.	C O 8
El Sefior Juez de primera- instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Valdés, para que comparezca A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 28 de 1882_José Mí Espinosa
T»1 C3 R	T	1	C O 8
El Sefi ir Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento del penado Félix Fuente Reynosa para que comparezcan A evacuar un acto de iusticia — Habana Febrero 28 de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 8
Ldo.
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez munict pal primer suplente del distrito de la Catedral lm <lli! puesto que por tres números de la Gaceta oficial convoque A D. José Tuiro Leus, natural déla Ooruñn de diez y ocho afios, soltero, sastre; D. Joaquin Redon do, natural do la Habana, soltero, marmolista; I). An tonio Santiago Guauehe, natural de Canarias, fie velntó y odio afios, marinero; D. José Soto Perez, natural de Lugo, de veinte años, comercio; D. Agustín Otero Baez natural de Lugo, de diez y odio años, criado de mame I). Antonio Gurbonell, natural de Aleoy, de treinta v tres años, viudo, cocinero; y D. Balbiu Cortés, natural de esta y cuyos domiciliosseiguor.au, para que el di« treinta del corriente A las doce de su mafiauacoinparez-ean eti este Juzgado, Plaza de la Cutedral númeru tres" al acto verbal de faltas A que fuó reducida la causa por aprehensión de un juego prohibido en la casa número
tieinta y uno calle de la Bomba, apercibidos que de uo comparecer se celebrará el acto en rebeldíu.—Habana v Marzo 1? de 188*.—Alberto Chappi.	c O 8 *
Don Antonio Romero Torrado, Juez de p imerainstan-da dd Distrito de Beleu en e tu Capital.
Por el presento edicto se oonvooa nuevamente A D José Gutiérrez, curador ad-liten de los menorts hiioj *le D. Robustiuno García, para que en el preciso tórmi-no de quinto día comparezca en forma A personarse á nombre de los indicados menores en el juicio abintesta-to del padre de los mismos D. Robusllano García, apercibiéndolo que caso do que no se presentase A estoge! ganda convocatoria, se entenderá que renuncia al cargo de curador de los precitados menores. Que así lo ten™ mandado en el juicio ah-intestato de D. Robustiauo García, que cursa en la E-cribanfa dd actuarlo.—Haba-na Febrero23 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—por su mandado, Francisco Ozeguera.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números de la Uaceta oficial se convoquen á los-parientes de D. Gregorio Martínez Garvia, natural de Oviedo, soltero, de treiuta y cinco afios, para que comparezcan en el Juzgado á lio-ras. de despacho á declarar en la causa por haberse en-coulrado abogado á dicho sujeto.—Habana 18 de Pebre", ro de 1882,—Mateo G. Alvar, z.	C O 8
El Señor D. CArlos Q. de la Torre, Juez de primera iqslauciA de este partido judicial do San Cristóbal de los Pinos, por ante mí el Escribano lia dispuesto en R causa que cursa en este Juzgado por falsedad, denunciada por Di María Higinia Martínez, vecina del término de Canil daría, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Manuel Corbacho, el cual eu el afio de mil ochocientos setenta y nueve, fué estol-ta del Presidio Departamental de la Habana, y cuando cesó, instaló' un tren de lavado en la calzada de Helas-coáin siendo anteriormente escribiente ó seorctario eu la Uapimuía y Juzgado de Paz do Candelaria, para que en el término de octavo dia después del último anuncio se presente eri este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la repetida causa. Y para que tenga su puntual cumplimiento, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez.—San Cristóbal Febrero 23 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	C O 8
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eeay, Juez municipal,, del distrito de ia Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofic'al, se convoque A D. Modesto Villar y Leiro (á) Canelló y D. Lorenzo Tulves (á) Floro, para que el dia veinte y nueve de Marzo á las lioee de-m mañana, cojnparezcan en este Juzgado plu/,» delu Catedral upmero tre- al acto verbal de fullas-lis-puesto en causa contra el primero, por amenazas al seguudo y D. Lúeas Braulio, apercibidos de declararse eu rebeldía, caso de no comparecer.—Habana 14 de Febrero de 1882.—Alberto Chappi.	C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito dd Monsorrate, por ante mí ha dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A I). Vicente González Salazar, puraque dentro de tercero dia después del último anuncio anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un ¡acto de justicia en causa criminal.-Habana 27 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresine*.
C O 8
El Sr. Juez deprimen iqítancia del distrito del Monserrate, porautemí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Valdés, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de Jus-tic a en causa criminal.—Habana 27 de Eebrero de 1882. —Zicarfgs Bresmes.	C O 8
PARTE NO OFICIAL,
HABANA á DE MARZO DE 1882.
Shrvioio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciteu eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 8(. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; .'a5?, calle de Suarez u? 99; la 6í, calle de Estévez u? 23 y la 7‘, calzada do Jesus del Moute n .176.
dentro de vacuna de la Diputación Provincial.— Mnftana Jtiéves se administrará el virus vaccinal eu las Alcaldías do los barrios siguientes;
Monserrate de SAO por el Dr. Plazaola.
Tacón y San Leopoldo de 2 A 3 por los Dre*. Figueroa y Acosta.
En la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de 11 A 12 por el Dr. PIA.
Gispert,
Leen»—Por mandado de S. Sría., Manuel G.
E O 7
C O 9
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal pal del del Distrito de la Catedral ha dispuesto, que por tres 1 números
números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leo-; Valdés, uatural de esta ciudad, de diez y'seis afios sol nardo Mendoza, hijo de José Morejon y de Isabel Rin- tora, meretriz; parda Juana Gassé, do la misma naturalidad y estado, de veinte años, mei García Fernandez, natural de Astu:
---------- -----------------t----- co afios, soltero, dependiente y Di í__ ,„,ura
de su maflaua comparezca en este Juzgado, plaza de la tural de la Halimta, de veiute v dos afios soltera Catedral número tres, al acto velbal de faltas dispuesto ! domicilio se ignora, para que id día treinta de Marz<fá en causa por lesiones A D. Pedro Hernández González, las doce en punto de* su mafiaila comparezcan en estf trayendo al acto sus pruebas, apercibido de celebrarse Juzgado Plaza de la Catedral número tres ‘al acto ver en rebeldía caso de no comparecencia.-Habaua diez , bal de faltas dispuesto en causa por ameriazasTcon un de 1882,-Alber o Chappi. O O 7 revólver á dichas meretrices, ai en il os f,^ T
Junta Piadosa de sefioras de la Maternidad-—Dlpu-3 clon do mes: Sra. l)í Helen G. do Demestre y Exento. Sra. Di Federica Utili ng de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.— D. Luciano Ruiz,
.....	"i	i.'.	-T
SOOIBSADBS V B9ÜFB.SSAB.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comee cío.
Secretaría.
Sre ^01 acuerdo de la Junta Directiva se cite á los • accionistas para la segunda sesión de la junta noral ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez de arzo próximo á las doce de la mañana eu la casa J Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vico-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán válidos lo3 acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero do 1882.—Arturo A»i-blard.
"Caja de
AIIOKROS, DESCUENTOS Habana.
Y DEPÓSITOS DE IA
D. Facuudo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á i-u favor con los números 50979 y 43622 y solicitado se le3 provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor. v	'' ..
Habana 2 de Marzo de 1882.--El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
eu rebeldía de Febrero Ldo. primer su to que por
Banco Industrial.
Por acuerdo déla Junta Direct:va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa’a celebrar Juu'a general ordinaria el 2,3 de Marzo próximo á b 8 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargu ra n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la tj® los dividendos determinados durante el último ai*° social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y ru‘ solver lo demás conveniente á los intereses del Banc0-Con arreglo al artículo 46, se advierte quo l°s
1). Francisco Rodríguez Eeay, Juez munipul comparecer se celebrar; píente del distrito de la Catedral, ha dispues- Febrero 27 de 1882.-Al ir tres números de la Gaceta oficial, se con vo- L io. Don Framdsc
_ wrxju.ua/iU.a LDU UU	'-/va* maogio wa (.va, 1‘OUIO iVj ov	a i .
meretrices, apercibidos que de no , Ib ros y documentos de la Sociedad y el informe sol) nar, e ^^^^bMdía.—Hobajia y los resultados de las operaciones en el referido aBo ®n
terior estarán á disposición de los Sres. accionistas en
Alberto Chappi. C O 8 raneisco Rodriguez Ecay, Juez munici-
queui pardo Barbi'io García, natural de Matanzas, sol- pal primer suplente del distrito de la Catedral ^íiaYl?«" escritorio de la empresa, para que éstos los exanu el ñ,moe,Ly,.n\r,nV,^^nr\.nU !'’T,!^¡‘wi;Se iq"0,llIC0I'1 Puesto 8ue por tres números de la Gaceta oficial, se" nen durante el mes precedente al de la Junta general-Ul» t/dl 1*11 1 *.	mm.. — 1 —	«vamL ..Íuf5“d,<!' Pl?.í!a de 111 convoquen á D. Ramón Montes Orteguera, natural de I Habana 20 de Febrero de 1882.-- Pe tro tionzalei
Catedral número tres al acto verbal de faltas dispuesto	la Coró ña, soltero, del comercio; Da CArm'eñ" Alm	ri,	o
en causa por lesiones al asiático Fermín Roldan, cuyo	natural de Valencia, soltera v D1 Eran,» » .inl i	» 1	Llórente, Secretario,
acto tendrá efecto el dia nueve de Marzo del corrieuie	Pamplona, <le veinte y dos ¡uios soltera narJo.w. i1	i >
afio, trayendo A el sus pruebas apercibido que de nócom-	dia treiuta de Marzo del corriente K JZ	»»
corriente año A las doce,eu ; imp. del úqbieuno y oapitania general pob *> a