acto de la verificación resulto corta en lo más mínimo; y que el error ó permiso en más únicamente ge tólcTárá cuantío.lio pase del consignado á cada uno en el Cuadro núm. 2.
Deben'sabor, por fin, los fabricantes ó los que en su nombre ias expendan, que si el Almotacén conociese ó sospechase que las medidas que se les presentan á la comprobación pueden hacer un movimiento ostensible al secarse por hallarse húmedas, está autorizado á detenerlas y dejarlas por algunos dias en paraje acomodado para que se sequen y compruebe ó desvanezca sus sospechas con la experiencia del tiempo que prudencialmente crea necesario.
INSTRUCCION PARA CONSTRUIR MEDIDAS DE CAPACIDAD PARA LÍQUIDOS.
Las medidas de capacidad para líquidos son: el hectolitro ó medida do 100 litros; el decàlitro ó 10 litros, el litro que es el decilitro cúbico y el decilitro ó sea la 10? parte del litro.
Se permite la construcción de medidas que sean el doble, la mitad y el cuarto de las que se acaban de indicar, y también el doble centilitro ó medida do dos centilitros y el centilitro.
El hectolitro, medio hectolitro, doble decàlitro, decàlitro y medio decàlitro, deben ser cilindros cuya altura sea igual á su diámetro; y sus dimensiones son las marcadas en el cuadro núm 2 de las medidas para áridos. Dichas medidas pueden hacerse de latón ó palastro mientras ten-■gan el grueso y refuerzo correspondiente, para que presenten la debida resistencia y estén fuertemente estañadas en su interior.
Las medidas que comienzan con el doble litro y concluyen con el centilitro deben hacerse de estaño y Je forma de un cilindro cuya altura, doble que su diámetro, pudiéndose hacer también de hoja de lata estas mismas medidas, así como el decàlitro y su mitad.
MEDIDAS DE ESTAÑO.
\
Cuando las medidas de capacidad para áridos se hacen do estaño, deben acomodarse en punto á sus dimensiones, peso de agua que deben contener, permiso en más que en este se tolera y al peso de metal que cuando menos deben, tener según sus clases y diversas formas, á lo que se consigna en el cuadro siguiente:
Nùmero 3?
Cuadro de las medidas de estaño.
Nombre de las medidas.	Altura.	O M H W » s
	Alilímu	Milíuis
Dolile litro .•		210*7	i05’4
Litro..		172’0	80’0
Alt-dio litro		IbG’í)	68’3
( nano ile litro..,	r108’6	54’3
Dolilo decilitro...	1Ü0’6	60’3
Decilitro		7:T!1	89’9
Me tió decilitro..	03’4	31 ’7
Doble ceinlJiiro..	46’7	23’4
Lenti.itro		37’1	18’5
Ihmcnsioncs
interiores.
a> rr
4-O) i
■o*.
%y
.
, o 3 d P s
W t—t
1 a £
* a
« o
c £
te
20C0
1000
600
200
200
100
50
20
10
Peso mínimo de la medida*
O
"T '3 I S jí, .5 S
à £
Ji
Unis. Oms.
3’0
2’0
l’ó
1’2
l’O
O’tí
0’1
0’3
0’2
1350;
900
525
305
280
145
85
40
ao.
4 g
a a-
O ■*-*
o
p*
ej
+-»
c3
(A
C-3
P
O
Ums.iGms.
1700 2200 l100'1350 650¡ 820 380 335 ]
180
110
60
35
560
420
210
140
85
50
Toda medida cuya capacidad fuese corta en lo más mínimo, será rechazada.
Lo será igualmente si pesan menos de lo que para cada una se consigna como peso mínimo, por cuyo motivo los fabricantes procurarán que el peso de las medidas sea siempre sensiblemente mayor del lijado, siquiera en algunos gramos, para evitar la pérdida consiguiente de la mano de obra, puesto que las medidas faltas de peso deben ser refundidas.
DE LOS MOLDES.
La construcción de buenos moldes es el punto esencial para el fabricante de medidas de estaño. Estos moldes de latón ó de bronce, deben estar dispuestos de suerte que el cuerpo de la medida salga de ellos de una sola pieza, limpio con las dimensiones indicadas en el cuadro núm. 3.°, y con el borde superior bien regular, mate, sin que tenga que igualarse con el auxilio de instrumento alguno. Si lo contrario sucediese, es decir, si se observase que el borde lia sido igualado después de salido del molde el cuerpo de la medida, esta será rechazada. Lo propio sucederá si se observase que dicho cuerpo ha sido igualado ó retocado por su interior después de vaciado.
Para evitar estos inconvenientes, cuando el fabricante Construya un molde, lio deberá vaciar eu él medidas para el comercio sin haberlo ántes comprobado y estar seguro de que las medidas salen con las dimensiones requeridas.
Al efecto vaciará en él por vía de ensayo algunas medidas; las liará comprobar por el Almotacén y éste le indicará las correcciones que debe hacerle en más ó en menos si hubiese lugar á ellas ó le asegurará do su bondad.
Los almotacenes no percibirán derecho alguno por este trabajo.
Siguiendo esto consejo es como los fundidores do medidas do estaño llegan á tener moldes de una exactitud tal, que las medidas vaciadas en ellos, poco ó nada dejan que desear ou punto á sus dimensiones.
Ley DEL ESTAÑO EMPLEADO EN LA FABRICACION DE MEDIDAS.
están sujetas, no es bien limpia y regular: si la tapa no se abre bien y puede mantenerse levanta da por sí sola, y si cuando está caída no se aplica bien contra el borde de la medida.
6.	° Si los pisos de las medidas que los tienen, no son regulares y opuestos al asa.
7.	° Si tienen dobles fondos, ú otra pieza cualquiera añadida al cuerpo de la medida (fuera del asa de la tapa y del piso cuando lo tuviese) después que se sacó del molde.
8.	° Si el cuerpo de la medida en su interior y en su borde superior, no se presenta tal como salió del molde; sin buceo ni saliente alguno; sin que en dichas superficies se noten, mucho menos raspaduras de alguna consideración, que acusen haber sido recorridas con algnn instrumento después de vaciadas, exceptuando el centro del fondo interior, donde siempie se vé que ha sido cerrado con estaño.fundido.
9.	° Si en la superficie exterior visible, cuando descansan las medidas sobre su pié y siendo bien lisas, no se descubre el bruñida ó lisura que le dá el torno; y si el exterior del fondo no es regular, tal como sale del mismo tornó.
10.	Si las medidas no llevan dolante el nombro respectivo bien legible y regular á unos 8/10 debajo del borde superior.
11.	Si no conservan el agua.
12.	Si sou cortasen lo más mínimo, y siendo largas, su pormiso fuese mayor del consignado en él cuadro respectivo.
Medidas de iioja de lata para líquidos.
También podrán hacerse medidas de capacidad con hoja de lata, siempre (pie ésta sea .de la llamada de primera clase, y á su grueso correspondiente reúna las circunstancias de estar libre de manchas, ampollas, rayas y picaduras que dejen en descubierto en mayor ó menor extensión, la chapa de hierro que forma el cuerpo de esta materia y debe hallarse-completamonte cubierta y protegida por el estaño que la recubie.
Las medidas de que se trata están destinadas de ordinario á la venta de la leche.
Su nombre, dimensiones y el permiso en más que pueden tener aparecen en el cuadro siguiente:
Número 4.
Medidas de hoja de lata.
Número 5. Pesas de hierro.						!
	i W'				1	
	! ^	O ro	BAJAS.		ANILLA.	
	! G ! « o ■/. s	Vi o 'O ci u d	i- O >>	Ù O a	O . ÏÏ.2 e ï	spesor hierro.
Nombre 6 marca que	oí Cm	<	<	o 23	5-S	W « n
debe llevar la pesa en la parte superior.	Gnns.	Mils.	Mils.	Mils.	Mils.	Mils.
50 Kilógramos....	20	129	290	260	83‘5	19
20 Ídem		10	94	220	206	6«	13
10 Ídem........	G	7'	176	155	61	11
5 Ídem		4	70	133	117	45	9
2 idem	!	2	44	97	88	33‘5	7
1 idem...		i	36	76	72	28‘5	5
i idem		0 5	28	62	56	22	4
2 hectógrámos....	0‘3	21	47	li	15,3	3‘5
1 idem.. .....	b‘2	16	36	o2|	11‘5	3
idem		01	13	28	26¡	9‘3	2<5
NOMBRE DP LAS PESAS.	Peso del agua que debe contener la medida íí -)*- 4 gramos.	Altura y diámetro. Milímetros.	Permiso en más. Gramos.
Decàlitro....*		10090	238	15
Medio decàlitro		5000	185	10
Doble litro		2000	136‘G .	4
Litro		IODO	108‘4	O O
Med o litro		• 500	86	2
Doble decilitro		■200	63‘4	1*5
Decilitro			100	50‘3	1
Medio decilitro.		50	394)	j0‘6
Doble centilitro 		20	29‘2	0‘4
Centilitro		10	231	0‘3
La naturaleza del estaño no permite que se varíen ó fabriquen medidas con este metal puro, por ser poco coherente y tener una textura cristalina.—Por esto, y con el fin de que sea más compacto, es indispensable añadirle cierta cantidad de plomo, cuya textura es más fina é igual; pero como este metal es de un precio mucho más bajo que el estaño y por otra parte es ocasionado á dar compuestos altamente nocivos a la salud cuando se halla en contacto con líquidos más ó menos ácidos, como sucede con el vino, la cidra, el vinagre, etc., etc.; de aquí el que su adición al estaño, debe tener un límite. Por esto, la mayor cantidad de plomo que puede mezclarse ó alearse con el estaño, para 6er inocente respecto á la salud, no debe pasar de 18 por 100.
Condiciones fara la recepción de las medidas DE ESTAÑO.
Los fabricantes deben tener entendido que estas medidas no serán admitidas á la comprobaron si presentan algunos de los defectos siguientes:
1.	° Si contienen ménos de 82 por 100 de estaño ó más de 18 por 100 de plomo.
2.	° Si su peso absoluto ó tomado al aire es menor del que como mínimo está señalado á cada una de ellas cu el cuadro núm. 3.“
3.	° Si sus dimensiones interiores no son las que les está consignado.
I.” Si teniendo asas éstas no son simétricas o del mismo grueso en todas sus partes, ó si no se hallan bien soldadas al cuerpo de Ja medida.
Si teniendo tapas la charnela por la que
Condiciones de i,a recepción de las medidas de
HOJA DE LATA.
I.	H Si en sus, dimensiones no se ajustan exacta mente á las que tienen señaladas en el cuadro núm. 4.°, no serán admitidas, lo misino que si presentan alguno de los defectos que siguen:
2.il Si la clase y grueso de la hoja de lata para las que empiezan con el doble litio y concluyen con el centilitro, no son los de los modelos, y j si la misma hoja de lata, siendo de primera clase ! no tiene para el decàlitro y sú medio, .de siete á{ ochó décimas de milímetro de espesor.
3.	a Si la hoja de lata presenta manchas, ¡ ampollas, raspaduras, dobleces, picaduras y cual- j quier otro defecto que deje en descubierto el palastro ó chapa do hierro que constituye su cuerpo.
4.	" Si las.medidas no son verdaderamente I cilindricas sin costillas ó salientes: si sus soldadu— j ras no son perfectas y del todo recubiertas con el ! estaño, quedando bien lisas, simétricas é iguales ¡ en toda su superficie.
5.	a Si el cordoncillo de las comprendidas j entre el doble litro y el centilitro, ambos inclusive, colocado por debajo del borde superior, no está formado de una sola pieza, si no es regular y simétrico y si no se halla bien aplicado y soldado en toda la circunferencia.
G? Si las asas en todas medidas no están soldadas con solidez y limpieza.
7.	a Si los fondos de las inferiores al medio decàlitro no sientan bien, formando un verdadero plano, sin «pie hagan movimiento alguno de fuera ! á dentro cuando se las deja sobre una mesa y vice- ¡ versa cuando se llenan de agua.
8.	a Si los aros y la cruz de hierro con.que se j refuerzan las dos mayores, no están del todo cu-1 biertas con estaño y no se ballali perfectamente soldadas á la medida respectiva, en los puntos en que se hallan cu contacto con ella.
9.	a Si los tirantes salientes de hoja de lata ! con que se completa el refuerzo de) decàlitro y su | medio, no están bien soldados en toda su longitud,1 con el cuerpo de la medida y en sus extremos con i los dos aros de hierro.
10.	Si la pieza que se añade á estas dos me- ; didas en su parte superior no fuese regular y i simétrica, si estuviese mal soldada á la medida ó ; mal formado y peor soldado el cordoncillo con que termina, y si el agujero de derrame estuviese j rasante con el borde superior, no fuese regular y ! simétrico ó presentase babosidades ó asperezas. ¡
II.	Si estas dos medidas careciesen do la plancha donde debo estar estampado su nombro y el del fabricante, y do las dos gotas de estaño para J aplicar en ellas el punzou.
12.	.Si las medidas comprendidas entre el
doble litro y el centilitro ambos iuclusivo, no tu- ; viesen sus nombres respectivos bien estampados y ! simétricos encima del cordoncillo y en su parte anterior.	!
13.	Si estas medidas no tuviesen una gota do estaño junto á su borde superior» y otra en la misma generatriz del mismo cilindro junto á su fondo para la aplicación del punzou del Estado.
14.	Si todas estas medidas llenas de agua, la dejaran salir por sns malas soldaduras.
15.	Si licúas de agua y tapadas con un obturador de vidrio esmerilado, dejan salir el agua al inclinarlas.
16.	Si las medidas, en fin, fuesen cortas en lo más mínimo ó más largas de los permisos que respectivamente tienen señalados en el cuadro número 4.
Pesas de hierro.
Estas pesas deben ser de hierro colado, de la variedad llamada vulgarmente fundición gris ó atruchada: su forma, la do un tronco de cono recto con el plano de la truuoadura paralelo á la liase, y ésta hueca por dentri* para colocar en ella el plomo necesario para ajustarlas. En el cuadro que sigue están indicados los nombres abreviados de estas pesas, sus dimensiones, las de sus anillas, el grueso ó espesor de éstas, y los permisos en más que á cada una se tolera para ser encontradas buenas eu la comprobación:	í
Condiciones para ea recepción du las pesas de hierro.
Los fabricantes ó los que las expendan de ben tener entendido que no les serán admitidas eu la comprobación estas pesas, si presentan alguno de los defectos siguientes:
i." Si el hierro colado no fuese el llamado vulgarmente fundición gris ó atruchado.
2 ° Si sus dimensiones se apartasen visiblemente de las señaladas en cada una de ellas.
3.	" Si puestas unas sobre otras las que forman una serie, no descansen bien respectivamente sobre sus bases correspondientes.
4.	° Si presentan desigualdades ó están limadas ó igualadas con instrumento cualquiera.
¡y." Si tienen vientos ó escarabajos ó están disimuladas con algún relleno sea, de hierro de plomo ó de un boton ó parte cualquiera.
6.	a Si sus anillas no están hechas con barí-lia ó alambre bien cilindrico, soldadas á la fragua, sin interposición do soldadura alguna y sin otro movimiento que el indispensable a las mismas para cojer y remover con su medio las pesas.
7.	" Si estas anillas no descansasen bien en la ranura respectiva y no se levantasen con facilidad al hacer uso de las pesas.
&
pdeta inmovilidad y no tuviese el grueso correspondiente para una buena duración.
9.	° Si el piorno con que se afinan no gozase igualmente de una completa inmovilidad, si no cu brieso por cutero los extremos encorvados de la armella y no terminase en una superficie lisa é igual.
10.	Si no tuviesen claro y bien inteligible en la parte superior el nombre expresivo de su valor.
11.	Si fuesen, en fin, cortas en lo más mínimo y si siendo largas excediesen del permiso en más que á cada una está señalada'.
PESAS DE LATON.
El latones la aleación que mejor se presta á la fabricación de las pesas, reuniendo á la vez que la facilidad de ser trabajado, la circunstancia de su baratura; por esto se le admite para la fabricación do las pesas todas y de una manera especial para las pequeñas. Las pesas de latón tienen cu gene ral, la forma de un cilindro cuyo diámetro es igual á su altura. Este cilindro es macizo, ó de latón solo, ó bien linceo y relleno de la cantidad de plomo necesaria para que su conjunto reúna el pieso que se desea obtener.
Eu este caso, el espesor dc4, cilindro debe ser el que está consignado eu el cuadro que sigue y su volumen el de las pesas macizas; debiendo advertir que la construcción do las pesas huecas sólo se permite hasta la de 200 gramos inclusivo, siendo las inferiores siempre macizas.	' -
linas y.otras tendrán un boton de latón igualmente y del propio color que el cuerpo de la pesa ajustado á él con rosea, cuya altura sea la mitad de la de dicho cuerpo. Este boton además estará agujereado en uu punto de su baso ó parte más ensanchada, procurando que el agujero se continúe en la pesa sin que llegue al hueco de la misma.
El agujero resultante deberá tener, un pasador de alambre de cobre del diámetro de dicho agujero que sobresalga cosa de un milímetro y d'e un grueso tal, que aplastada la parte saliente, se ensanche lo bastante para aplioar-en ella el punzón del Estado.
Para abreviar el trabajo de la fabricación, se tolera que el boton formo uu sólo cuerpo con la pesa en las inferiores-á las de 200 gramos; y con el propio fin y el de poder aplicar con más facilidad el nombre déla pesa, se consiente que las de uno y dos gramos sean más anchas que altas, si bien conservarán siempre la forma cilindrica.
Las pesas inferiores al gramo se hacen de cimpa de latou del mismo color y de forma cuadrada.
El siguiente cuadro exprésalas pesas de latón, su nombre más ó ménos abreviado, su permiso en más, la altura y diámetro del boton y de su base y el grueso mínimo de las paredes de las pesas que pueden ser huecas.
JN umero <>.
I’ESaS DE LATON.
Nombres de ias pesas.
■S -3 8. .
E’'3 M «
§	5
8*Sa
p v> a 5*
•— «a
•SJ
S§
a-°
w	i o o	^ i* fi ^	:	:	:	: :
'■<	-r. o	« « N *-*	•	•	•	• '•
d
1
h
14
N ■+' C C M N M	H C.
»T *- T* - ‘C *“ - C1 *“ r-
£
«
14
CU
O O
«O O © ‘C ‘O o «O N CJ r-i r
O CO O 7 i — r ■>
s s»
% ?
• 3
3 rt
4 0 0 0 Í2i © C O © © «O CQ -0 54-
e
es
o.
CP
<M f-
Medio Gramo.......
Doble decigramo....
Decigramo..........
Medio decigramo...» Doble Centigramo..
Centigramo.........
Medio Centigramo.. Doble Miligramo.-.., ~ Miligramo..........I 1 )
Marca.« quo tlebun llevar
en la
parte superior.
Déeígs.
2 - Gentgs. i
5 )
Milfgs.
LADO DEL CUADRADO -UN MILS.
15
12
10
9
7
6
5
4
¡i
CONDICIONES PARA
EA RECEPCION DE LATON
DE LAS PESAS
Los fabricantes deben tenor entendido que no les serán admitidas las pesas de latón si presentan alguno de los defectos siguientes:
1.	° Si sus dimensiones no son sensiblemente las que respectivamente tienen consignadas en el cuadro núm. 6.
2.	° Si el latón no fuese del mismo color en el cuerpo y en el boton.
3.	° Si presentasen linéeos ó salientes ó no fuese su superficie perfectamente lisa y torneada sin que en ella se descubra el paso de la herramienta respectiva ó del escoplo, ni se distinga relleno alguno para disimular los escarabajos ó las cavidades que pudiera tener.
4.	° Si so distingue en cualquier punto de su superficie el paso de lima que se hubiese empleado cu su afino.
5.	° Si no llevan bien estampado, claro y regular su nombre respectivo.
6.	° Si '
Las condiciones para la admisión de una balanza como buena, se reducen á las siguientes:
1 .a Que su construcción sea sólida y regular.
2.	" Que oscile libremente y con regularidad.
3.	a Que su sensibilidad, una vez cargada con el peso mayor que pueda admitir, sea al ménos de un dos milésimos. Cuando la adición de este peso á uno de los platillos no la huso inclinar hacia el lado donde se añadió el poso, la balanza es sorda y poco exacta. El Almotacén deberá fijarse en el uso á que se le destina, si es lina ú ordinaria, para establecer el grado.de sensibilidad que respectivamente debe tener una balanza para ser buena.
4.	a Lna balanza es loca. cuando se inclina con-la adición de un pequeño peso, sin que vuelva á ponerse en equilibrio, por'sí sola, después de quitado el peso que la hizo inclinar.
5.	a La igualdad indispensable de los brazos para las balanzas del Comercio, se determina parando la balanza previamente, si es menester, y poniendo en sns platillos dos posos iguales y la balanza, por lo mismo, es buena bajo este punto de vista.
Balanzas
basculas.
Estos instrumentos de pesar están destinados exclusivamente al comercio poi mayor.
Todos ellos llevarán grabada, y mejor vaciada, en el soporte que sostiene <4 brazo de romana, una inscripción expresiva del peso máximo que con ellos puede apreciarse. Esta inscripción reemplaza a la plancha do metal en que ántes se bailaba sujeta con tornillos, por haber demostrado la experiencia
cual, con-
_ _.is pesas con boton movible no tu i ]0 fácil »me er;i jAOiierln eu el montante de viesen este con una buena rosea y faltase el 1«-1	tuviera ó nó el alcance en ella
sudor de cobre mira sujetarle invariablemente \	.
después de comprobadas, aplicándose encima el | - E, Aln|n|;U,,n examinará la construcción do
punzón del ano.	los diferentes órganos ó partes que conslituvcn las
.	7.° Si fuesen cortas de peso en lomas .	,	. ,	, 1,	. 1	.	,
....	1	, basculas, antes de montarlas o armarlas, fijándose
iuiiuiuo, y si siendo largas excediese su permiso al ,	.	i -m ■	•	,	•	. J
’	. , "	. .	, ,	1 r,i , • mucho en las cuchillas o ejes do movimiento, onu
que respectivamente les esta señalado.— laminen	, .	...... , ’	.	,	1
1	>..	,	.	. .	, , , c , no deben tener muesca alguna y han .1c ser de
se permiten las piezas comeas de latou en lumia de	r	,	,
1 .	1	acero tundido y descansar en almohadillas do lo
cazo e a.	.	mismo, asi como en los tirantes de hierro, o no no
Estas pesas están alojadas o encajadas unas,	’	,	,
J ,	• >• i f deben presentar el menor delecto de construcción
Das de manera »leudo «¡J^ ^! J'or el cual pudiera padecer su resistencia. Oon
a pesa o uiudad me uea, su ( * iju i o (.. c j jgn!ll detenimiento estudiará las demás parles de e un kilogramo o de uno de sus submult.p es o k	.	á|ul)160 jQ (- to(lag
ívisores, bailándose obstruidas de suerte que mi ^ B()|klc/< ¡lul;S|K!lU5a|,lo pMri! f|He re«ston ;ú smi, volumen o figura es distinta en las que tienen di- ^	|(( ¿ se (|t*stinan. I.ueg,0 verá si las os-
verso peso, para que a la simple vista se d» u g:m dlJ,¡om nl,niwlu y „¡vdada, son bien perooptB ■us.—Los fabricantes podran consultar ■ ,Ctí y rCu-u];ires v*	*•	■	1
en o uu, de div
unas de otn
.	■.	•	bles y regulares, v acto continuo estudiará su gra.
acerca de los detalles de esta construcción con los ^ ^ ;(;¡sion	M afecto poitliá
Almotacenes, que les pondrán de manil esto la ,	¿ tall|oro^o la báscula, un peso conocido de
colección que se encuentra en su estucho de com- ^ ^ (;xm;t¡tu(| m) pnf;(k dudaí, y en el platillo
1 destinado á las pesas colocara la que deba eouili-
I........-	*• *
probación.
tirarse con dicho peso, procurando que el „i'imcro Condiciones para la recepción de las cesas de	1,1	,	1	- pumem
condicione........................... sea diez veces.mayor que el segundo cuando la
latón en J'okm.: de l,	! báscula sea do las llamadas decimales, y cien ve-
No serán admitidas á la comprobación hispe	''"audo fuesen de Jas centenales: si
i* j i i ;	di cfM.iíi uno cU; cbto»^ casos so establece el oouili-»
sas comeas en forma de cazoleta si no satisfacen	.	,	,
judieioues siguientes:	>no cidra los des pesos, so tiene la prueba do que
1 * Si el conjunto de cada sé ríe no dá el bascula esta exactamente en la relación de nao
peso de un kilogramo, de 500, de 200 «i de 100 íl íhcz ° ,!,)uno a t‘U!n ‘•°n<1 ,< i<'.,1 'ndispensahlo
1	°	que respectivamente deben reunir estos >n-trit-
gramos.	_	1 , ,.	1
Si las pesas dobles del mismo valor	,
r	'	Seguidamente se examinara su sensibilidad.
Esta, para que la báscula sea buena, d(
jue se hallan en cada serie ó colección no son iguales en todas sus dimensiones.
3.	* Si las pesas no fuesen de una sólida construcción y no estuviesen libres de todo viento ó escarabajo y de cualquier relleno para disimular estos defectos.
4.	:S Si no tienen estampados con toda clari-
__________________________________________, jobo llegar cuando ménos á un milésimo de la carga con que so hace la prueba. Debe comprobar también la igualdad de las divisiones trazadas en el brazo largo, en cuyo extremo más distante se baila suspendido el platillo para las pesas. Si estas divisio-
fuese corta en lo más mínimo, y siendo largas, si su permiso excediese del que respectivamente está señalado p ira las pesas de latón eu el cuadro número 6.°
dad en su bordo superior los nombres expresivos nes, que marean kilogramos, uu resultasen iguales, de su valor y del conjunto encima de la tupa el de	bascula no será admisible. ^
la pesa más grande y si estos noiúbrcs no son los	, Asimismo, so comprobará la exactitud de las
que en su cuadro respectivo se han consignado * lv,sioncs que tienen á veces las básenlas más allá para-las pesas de esta materia con boton..	< l'* llimj° d,! suspensión del platillo de las pesas,
>a Si en su superficie se conociese.el paso de destinadas á marcar bu tracciones del kilogramo la lima empleada para su afino.	I’01' "K"liu ;lül correspondiente poso, que e corre
6.a Si cualquiera de las pesas de una série :l " uugo del brazo prolongado y le envuelve ú
manera de anillo.
El estudio de las básculas deberá ser precedido del de las j*esas que á las mismas se destinen, indicadas en el cuadro número 6.° y que además «le las condiciones que deben satisfacer’ para ser de las balanzas y su EMC leo en los TRABAJOS buenas llevarán marcado con tinta ó barniz cuchi-de comprobación.	nado escrito on su superficie lateral
Los Almotacenes deben tener en su oficina ñera visible el valor ó peso cuatro balanzas cuando ménos, la primera para puestas en la báscula, comprobar pesas de 20 á 5 kilogramos: la segunda para las pesas de dos kilogramos hasta el doble de-	bu las romanas.
cágramo: la tercera que será do las llamadas vui- j	.
«ármente de ensayo ó perito, para las pesas menores	J'1 rumana e- una especie do balanza de bra-
desde 2(1 gramos hasta las últimas divisiones del *» desiguales, que lleva consigo su pos...
«■ramo; y la cuarta que será llamada liidro.stática,	extremo del brazo pequeño tiene un
destinada á determinar la ley ó cantidad de fino de ffmuho u platillo destinado á recibir o sostener el las medidas de estaño por la determinación del pe- 0UC1T° 'I110 B(- l'*1 '!o Postu’ •>' °1 largo está dividido «o especifico	011 nmcyi;aH, de las queso cuelga ó detiene el peso
Además, cuando la importancia del servicio <’> pilón, alejándole, acercándole más ó ménos del lo exija por presentarse á la comprobación pesas	pequen» hasta formar equilibrio con el cuerdo hierro de 50 kilogramos, deberán tener una ba lu> ‘I"0	mareando las muescas recorridas
que
le una raa-representeu
lanza destinada á este trabaje
Todas estas balanzas deben sor bien escogi-dar, sensibles y libres en sus movimientos, prefiriéndose las que tengan los brazos más largos, siempre que reúnan la suficiente resistencia para no doblarse por la acción de los pesos mayores con que se podrán cargar en su trabajo ordinario, y por consiguiente, aquellas cuyos brazos ó cruz descansando sobre su eje, sean más largos. Se conocerá que una balanza oscila bien cuando se mueva por algún tiempo á uno y tado, con la adición de un pequeño peso, quedando así inclinada al pararse, bácia el lado del brazo ó platillo en que tuvo lugar la adición del peso. Si en este caso la balanza se inclinase una Silla vez hacia el lado del peso añadido sin experimentar más oscilaciones, no será buena para el
as
pararse
por el pilón, el peso de dicho cuerpo.
Lúa romana para' ser buena debo reunir condiciones siguientes:
1.	a Que una vez suspendida, goce de la mayor movilidad, la cual se consigue haciendo que el eje de suspensión tenga un corte vivo, para que los movimientos del ástil sean libres.
2.	a (Jue oscile con libertad ántes do en el fiel ó do ponerso en equilibrio.
3.	a Que sus brazos sean bastantes resisten-otro eos- Para no doblarse por el peso mayor con que
la romana pueda cargarse.
4. a Que la aguja ó fiel sea perpendicular á los brazos y no roce en lo más mínimo con la aleona, en cuyo centro so púla, cuando se baila en equilibrio.
5.	“ Que las divisiones de los brazos sean
trabajo. La balanza que presenta este defecto so iguales,entro sí. llama loca. Esta falta de que adolecen algunas j Satisfechas estas condiciones debe compro-balanzas cuando se las quiere hacer muy sensibles, barse la división de la romana, que sellará Olíanse corrige, ó bajando uu poco las cuchillas de tus do menos, en dos puntos distintos, debiendo ser pensión de los platillos ó subiendo la cuchilla ó eje esto» con preferencia el primero y el último, de suspensión de la cruz hasta que la balanza osci- ¡	8¡	hi romana está destinada á pesar kilógra-
le con regularidad.	1 mos y su mayor carga es de 20 de estos, en el
No deben nunca cargárselas balanzas, con’brazo largo tendrá las divisiones principales pesos superiores á los que puedan resistir, si se ( que marcarán dichos kilogramos, con los números
quieren conservar en buen estado y por lo misino | respectivos ú su lado, »pie serán 1. 2. 3.....2<*.
incurrirá eu responsabilidad íd Almotacén que , y además el espacio que separa cada mm do estas echase á perder una balanza por un descuido de j divisiones, contendrá otros menores que marcarán los hectógrámos ó décimos de kilogramos, procurando que la que corresponde al medio 6 a 5 hectógrámos sea más Larga que las .que le anteceden y siguen, si bien más pequeña que da
esta (dase.
DE LA CONSTRUCCION DE LOS INSTRUMENTOS DE PESAR.
Los principales instrumentos do pesar sou:
1.	° Balanzas de brazos iguales.
2.	° Balanzas básculas.
3.	° Romanas.
Ninguno de estos instrumentos se presentará á la venta sin haber sido previamente comprobado y punzouado, estando también sujetos á la comprobación anual ó periódica.
Cuando se invente algún instrumento de pesar, áutes de permitir su circulación y uso, deberá enviarse uu ejemplar al Gobierno, que lo pasará á la Comisión permanente de pesas y medidas para que informe sobre su bondad, y si el informe resultase favorable se permitirá su circulación dándose las órdeues é instrucciones oportunas á los Almotacenes acerca de la manera de efectuar tu comprobación.
JIalalza de brazos iguales.
.Antes de comprobar una He estas balanzas, se empezará por examinar y cerciorarse de su buena construcción.
que corresponde á los cuteros ó kilogramos. Sino resultare el equilibrio en las comprobaciones que bC hagan, quedaría demostrada la defectuosa división del brazo largo de la romana, y esta soría rechazada á no ser (picol defecto fuese tan pequeño que jaira restablecer el equilibrio fuese bastante añadir al jieso ó al platillo lj500 del peso con que la romana estuviese cargada, es decir, dos gramos cuando se comprueba con el kilogramo y 40 gramos cuando con lo que pasa de 20 kilogramos.
Se deja á la romana, cómo se vé, uu permiso mayor que el que tienen las balanzas, porque en primer lugar están aquellas siempre predestinadas al peso jior mayor y á cuerpos que no tienen gran valor, y en segunde porque si bien se han perfeccionado las romanas en su construcción, todavía dejan bastante que desear y son susceptibles de reformas que les. déu mayor sensibilidad.
Como Rolo se admitirán á la comprobación las romanas que oscilen con libertad, conviene se