m mmmmm marimrw*»
«asf*j
tesa
betta*
S3
Artículos y Unidad.
ORO.
PsTcs'.
GO
Cuadernos rayados y foliados en cuarto mayor y 100 hojas papel superior, id.......... 50
Id. id. id. en id. menor y 100 id., id.......... 30
Gomas Fabert para tinta y lápiz, docena....	1 50
Lápices Fabert con goma, id ...............
Id. id. tin id., id... .......... .........
Id. id. marca «B. J. H, H. H.,» id.........
Papel español de primera recortado, resma...
Id. id. de segunda id,, id.................
Id. id. para oficios, resmilla . ... ......
Id, id. cuadriculado, resma................
Id. id. rayado azul de primera, id.....
Id. id. id. id. de segunda, id.............
Id. ordinario para sobres, id..............
Papel marquida marca «Jesús,» hoja.............. 40
Id. id. id. Watman,id......................... 80
Id. id. id. mediano, id......................... 60
Id. id. id, Gran Mundo, id...................... 70
Id. continuo de un metro ancho, metro........... 90
Id. cuadriculado al milímetro, id.......... 1 50
Id. tela para dibujar, id.................. 1 ...
Id. vejetal para calcar; id...................... 80
Id. secante, hoja...............................  08
Plumas de acero «Mallat.»	caja................... 75
Id. de	id.	«Ulanzy», id.....................i....	75
Id. de	id.	Guillot para dibujo, id...........  J	...
Portaplumas ordinarios, docena................... 60
Tinta negra de escribir «Maig-nard Nolles,»
botella ...................................  80
Id. id.	de	imprenta, kilógramo................ 1	25
Id. id.	de	copiar, botella....................  1	50
ñez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mariti y Bou.
D. Joaquin Toscano.
Habana 26 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-
ox'xtixsrA.s sax. xsrsaaxoa
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Da Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 7*? inciso 5? de la Ley; loque se hhee púb ico en 30 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que I03 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo en eí plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bmj—El Presidente, Ibarreta.
Habana 30 de Ago to de 1881.—El Oficial lo Se cretario, Luis G'asaubon.—El Comandante Capitán, Manuel T. de Ruano,—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—El Teniento Coronel Comandante, José Villar.—El Coronel Presidente, Federico de Uo-lins.
Es copia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.—Vo Bu —El Corom 1 Director, Molins.
Orden de la Plaza del 26 de Abril de 1882. Servicio para el 27.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital...... Bou. Cazada. de Isabel II.
Capitanía General.......) 6p Batallón de Volunta-
Parada ................. j ríos.
Hospital Militar interior. ) 0	• •	. T •	,
Cárcel interior......... i Kt“g!™'ento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... j
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza 1). Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Junta Protectora de Libertos Matanzas.
Sscretaría.
de la Provincia de
No teniendo noticias esta Junta de la actual residencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exento S», Presidenta se ha servido disponer se le convoqu' para que dentro del término de quince d as, concurra á esta Oficina^ á fin de que exprese el ponto d la jurisdicción do Cárdenas ddnde fueron empadronadas oa los censos de 1867 y 1871 sus patr eín das Francisca, Petrona y Rafaela, o^-ya inc usion solicita en el Registro definitivo; bien ¡.atendido quo de no hacer.o asi en e’ plazo señalado se procederá sin tu intervención á loque corresponda.
Matanzas 18 de Abril de 1882.—Ki Ouoial Secretario, Ensebio Lamadriz.-—Vq? B o—E( Gobernador Presidente, Ibarreta. .	'
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por e' Excmo. Sr. Capitán General h» de procederse ¿1 dia veinte del próximo mes do Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, avos, huevos, locho de vaca y de burra, panetelas, bizcoohos, carbón, leña, gas, tfootos de escritorio, cristal, vidrio, loza, firroteria, barro, hoja atería, carpintería y entierros que pueda neoeritur este Hospital durante el año económico de 1882 á 83. so avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse on la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado día á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Eoonómioa de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores ó la Secretarla de la ínfima los que lo desearen para enterarse do las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta la uua do la tarde, desde cuya hora en { delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más boueiieiosa á los intereses del Estado y moreoiose la aprobación de la Superioridad.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de sus ofertas quedan obligados a satisfacer á la Gaceta oficial el importe do los anuncios quo ésta hubiere insertado, verificándolo del importo total do laoautidad si uno soto fuero el quo suministrare <03 artículos do la subasta y entre todos á prorateo si esta se tfooiút por vuiíop.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Sícrelario, José Monteres!.
El dia cuatro del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve hilos de hierro y acero viejo que se hallan depositados eu los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el d
May Ilustre Ayuntamiento de Santi-Spíritus.
Secretaría.
• Acordadas por este Iltre. Ayuntamiento ¡as subastas de li s productos de los ai hierros muaioipales, sobre «Puestos de plaza,» «L:des de galio5,» «Ma roa de carruajes y carretap, e c.» y «Corral de Cenoejo,» los cuales debará recaudar á favor de fu han enda en todo el venidero año económico de 1882 á 1F83, el Sr. Presidente de la misma Iltre. Corpo-iación, hi tenido por conveniente disponer que lss expresadas subis'as tengau lugar el dia diez y siete de Mayo próximo á las dooe horas da su mañana en sesia casa de Ayuntamiento por auto la Comisión de Ilacienda. Y da eu órden se anuncia al público por la Gtesta de la Habana, Bifolia ofioial do esta provincia y periódicos locales, con inserción al fina de ¡os respactives pliegos de condiciones para general oonocim ento y ooncuriencia de lidiadores.
¡Sancti-Soíritus y Abril 15 da 1882.—Et Sacre-tario., Jaime Pruna.
Pliego do condiciones para subastar por tedo el acño económco venidero de 1882 á 1883, el arbitrio «Lides do gallos.»
Primera. Sa remata el arb:tr o «Lides de gafo» por todo el año económico venidero, ó sea desde el di a primero do Julio de 1882 basta treinta de Junio de. 1883.
Segunda. Dicho arbitrio consiste en seis pe:os oi-o, quo por cada una pelea abonarán al Municipio, tnes el dueño del gallo que íesulte vencedor y los t res restantes el amo ó arrendatario de ia valla en e sta ciudad y en cualquier otro punto ó caeerío de 1 3s barrios apartados de este término, donde existan \'alias ó puedan exfit'r en lo sucesivo. Si la polea se bá3icre tabla, pagarán la expresada cantidad de sois yesos por iguales partes los amos de ambos gallos y el dueño ó arrendatario de las vallas.
Torcera.- Et dueño ó arrendatario de las vallas no permitirá en ellas la entrada á los menores de diez y ocho años, aún cuando fueren acompañados de otras personas, ó llevaren permiso escrito de sus padras, tutores ó encargado«, bajo la muita de diez pisos, que pagará el citado dueño ó arrindaiario por cada meuor que so encuentro en el local, y cuya multa podrá imponerla cualquier funcionario de policía á tenor de lo dlspuefto en la condición quinta.
Cuarta. Eu cumplimiento de lo dispuesto por ¡a Superioridad, el dueño ó arrendatario de las vallas, satisfará al Recaudador municipal cada d a en «jue temgan lugar las peleas y ántes do que estas se verifiquen, lá cantidad de cintro pesos y veinte y ■ cinco o« ntaves oro, en concepto do a bilrio de es-
lías que deseen interesarse en ella concurran el d a y	,	,,
h -ra fijados ante la Junta Económica de este Hospital pectácu-fos, pona de suspenderse aquellas per Qiebc
Militar, pudiendo dirijirse eu los anteriores á la Secre taría de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado ásatisfacer inmedia taraente á 1« Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habma 20 de Abril de 1882.—El Secretario José Monteres'.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
A 5 fl 18)
5
i eu 7
l 7) a 8 Oro del cuño español....... 72) á. 73
f 8 y 10 l 8 y 10
España................... 3
Inglaterra............... 171
J 4 fl
Francia....«.............|
Estados-Unidos.
Oro del cuño esp Descuento mercantil.
P-3 P. sip. f. y c. p.g P. 60 tllV.
p. s P. 60 iliv.
p.§ P. iqv. p.g P. 60 d[v. p.g P. civ. p.g P. A las 2). p.g anual B;B. p.g anual oro.
A lñ| rs. id. á 16) rs. id.
rs. id.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14) rs. ©oro.
Idem id. id. id. bueno A superior .................... 15
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regular nú- ]
mero 8 a 9 (T. H.)..... i 91 a jo
Id. bueno A superior número f *
10 A 11................J
Quebrado Inferior A regular
nüm. 12 A 14............ 10)	A	11	rs.	id.
Jd. bueno n? 15 A 16 id... 11)	A	12	ra.	id.
Id, superior 17 A 18...... 12)	A	13	rs.	id.
Idem florete 19 A 20...... 13)	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CKNTRlFÜOAS DE UUABAPO.
De 9) A 10 rs. @ oro, según envase, polarización y i
nftrn	*
Húmero
AZUCAR DE MIEL.
De 7) A 7J rs. © oro, ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7) A 7J ps. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRKti. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor,
Recaudador dando cuerno.
Qu.iuta. Tanto el Recan dador y fus agentes autorizados al efecto por la Alca'día municipal, como todo fuoconarío do policí 1, cualquiera quo sea su autoridad, están on el deber de perseguir las vallas cland« istinas donde quiera quo estén situadas y de impone r á su3 dueños ó arrendatarios la mult-i do diez posos oio, decomisando á la vez los gallos que se encuentren eu ollas, peroesas multas se harán efectivas pi évia la autorización del Afoildo municipal, quien repartirá su importe por mi ad entro el que dioro a1 aviso y las arcas del Municipio.
Sexta. Se admitirán proposiciones para las va-las de esta ciudad y las dornás que se mencionan en la condición segunda; entendiéndose bien que el ti po de la subasta es inv«r able, ya se eon'rate la c;-tada de esta ciudad aisladamente, ó ya se remateD todas en conjunto.
Sétimo. No se admitirán proposiciones de las que no se aeo.mpañe recibo de haber satisfecho al Recaudador municipal la suma de treinta y cuatro pesos oro en concepto de dopósito. Celebrado el remate, so devolverá dicha cautidad á ios lioitadores, raénos al que resultaro contratista, el cual se le retendrá la suma hasta quo esté constituida definitivamente la fi.mza hipotecaria de que habla la condi-eiou octava.
Octava. No podrá adjudicarse el remate' en menor cantidad que la do cuatrocientos pesos oro que ingresarán 00 el arca municipal por mitad dentro de las primeras quincenas de Setiembre y Marzo y re afianzará con hipoteca en finca urbana.lib e de toda otra afección, presentando teftmODio de ella, fft'vo el caso eu que el contratista para relevarse de la prestación de la fianza depositare en la Caja municipal la suma de doscientos cuatro pesos en efectivo, ein perjuicio del pago del primer plazo en la fecha que fija la misma condición y cuyo dejóúto se utilizará para el cobro de! segundo plazo.
Novena. En el caso de quo dos 6 más proposi. clones de las presentadas teau enteramente iguales cutre sí, ee admitirán pujas á la llana entre las por sonas que las hubiesen presentado, y se adjudicará el remate á favor del quo más ventajas ofrezca á los fondos municipales, E»tas pujas durarán quince minutos solamente.
Décimo. Celebrado el contrato, no podrá haber rebaja por causis impravfitas ó por hechos que no pueda evitarla Municipalidad, ni pedrá servir de pretexto al Rematador, motivo alguno para dejar de cumplir los compromisos contraídos.
Undécima. Serán do cuenta dtl contratista los gastos que ocasionen las publ'oaciones que so hagan en la Gaceta de 11 Habana y en el Boletín oficial de la provincia, anunciando la subasta de e te arbitrio, los derechos del testimonio de fianza qu - ha do ©restar, así como reintegro ai sollo correspondiente del papel ouo hu invierta.
Duodécima. Cualquiera cuestión que so suscite entro el Municipio y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades, á qufones eu - grado corresponda, y agotada la vía gubernativa,

podrá continuarse aquella, según las reglas y trámites de lo contencioso administrativo.
SaDCti-Spíritus 19 de Marzo do 1882.—Es copia. —Pruna.
Pliego da condiciones para subastar los productos del arbitrio «Corral de Concejo» cuyo documento organiza esta Secretaría conforme á acuerdo capitular dé 27 da Enero próximo pasado.
Primera. Para ser postor es circunstancia ir-dispensablo el depósito previo on la C»ja municipal de la suma de treinta y cuatro pesos y justili ar dicho depósito ccn la oportuna carta de pago de que el interesado será provisto.
Según ¡a. El que resulte contratista cumplirá y hará cumplir á sus dopeudiontes, sin servirlo de excusa alguoa, to las y cada una de las bises del pliego de f jas dos, tros y cuatro de e»te cxpedien-1 te, y contraerá por infracción de cualquiera de elfos fo responsabilidad establecida eu la novena y diez. La multa que establee» la octava contra el dueño del animal corresponde al Municipio.
Tercera. Sa fija el tipo de subasta de los pro. ductos ele este arbitrio en doscientos pesos oro, cuya suma abonará el rematador dentro do los sesenta dias posteriores á aquel en que le sea notificada la aprobación del contrato, garantizando dicho pago con persona de responsabilidad que por medio de diligencia suscrita se obligue al abouo en sustitución ¿el rematador, si este do lo verificare en el plazo señalado, perdiendo á más el depósi‘o.
Cuarta. Este contrato durará désde la aprobación áe la subasta por el Ayuntamiento, hasta 30 de Junio de 1883.
Quinta. Sirán á cargo del contratista los gastos lie los anuncios de la subasta en periódicos oficiales y los demás costos que origine el expediente desde el acta de remate.
Sancti-Spiritcs Febrero 19 de 1882.—Es copia. —Piuns.
Pliego de condicione^ que formula el Concejal que suscribe en cumplimiento del acuerdo capitular que certificado antecede y á los cuales podrá sujetarse la cubista de los productos da veinte y cinco centavos del arbitrio de «Puestos» que la Hmienda municipal recaudará á su favor en todo el venidero año económico de 1882 á 83. Primera. Les que sa interesen en ia subasta depositarán ea poder del recaudador municipal, la i-urna de doscientos cuatrp pesos áutes de presentar sus proposiciones en pliego cerrado, acompañando con ella» uno de los dos íecibos que el recaudador le faei itará para justificar el depósito.
Segunda. Se fija como tipo para la subasta, la suma en oro de mil oifioeientos pisos.
Tercera. Sí se presentasen iguales dos ó más proposiciore«, se tendrá una puja á fo llana entre sus autoreí por espacio de diez minutos y trafonrri-dos, se terminará el acto á favor del mo:or postor.
Cuarta. Son productos de este arbitrio veinte y cinco centavos en metálico que diariamente cobrará el contratista per .cada on puesto público que se ocupe, entrando al prgo de esto mismo arbitrio loa vendedori s de pescado.
Quinta. El abono al Municipio dei valor total de esie remate, tendrá lugar por cuartas pai tes en los dias treinta de cala uno de los meses de Jubo, Octubre, Eaero y Abril del año económioo á que correspondo el contrato, y á la responsabilidad de este se dará por el contratista fianza hipotecaria ’i-bre de tona otra afección, cuyo valor tasado exceda un cincuenta per cioDto al del romate.
S xta. Si en sustitución da la lianza hipotecaria de que se habla en la condioion que anteoede, re prestare el contratista á depositar en la C»ja municipal el cincuenta por cieoto dol valor do la subasta quedará relevado de ella y eso c-incuen'a por c-ieu'o permaneciendo en depósiio, se tomará por ol Ayuntamiento en pago del tercero y cuarto trimestres del año de la subasia; pues que los trimestres primero y segundo, deberán hacerse efectivos cu sus plazos respectivos.
Sétima. Lis cantidades depositadas corforme á la condición primera, serán desdé luego devueltas á los depoútahtes cuyas proposiciones lucren desechadas, y las relativas á las aceptadas continuarán en depósito hasta que so constituya la responsabil'-dad de que habla la anterior y se presente el testimonio de ella que debe unirse al expediente.
Ootuva. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistióle do tomarla á su cargo, perderá ól prévio depósito á favor dol Municipio y se procederá á nuevo remat) con las mismas formalidades.
Novena. El contra'ista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas
ó improvista« que. puedan “obrevenir, ni pedir ninguna indemnización, y serán de su cuenta todus los eootos que ocasfono la constitución de la fianz", incluso el testimonio de ella, y la indemnización al se'lo octavo del papel coman que se invierta en lodo ¡o que se actúe.
Décima. Será de cuenta del contratista el abo-ua á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de fo provincia del importe de io3 anuncios de esta subasta, así como los derecho 1 del tistimonio de la fianza' hipotecaria de que habla la condición sexta y la Indemnización dol sello octavo del papel común que en éi se invierta.
Sauoti-Spíritus Marzo 16 de 1882.—Es copia.— Pruna.
Ilustre Ayuntamiento de Oienfuegos.
Secretaría.
A las 12 del dia 15 del próximo mes de Mayo, so adjudicará al mejor postor pot ante ia Sección 2? reunida al electo en la Casa Consistorial, el arbitrio “Marca de carruajes,” que ha de subastarse en el actual ejercicio económico bajo las bases consignadas eu el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y cumpliendo lo acordado por e3te Ilustre Ayuntamiento, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cieufuegos Abril 15 de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbi-■trio de Marca de carruajes, etc., de este término municipal duraute el año económico de 1881 á 82.
1? Estáu sujetos al arbitrio de marca todos los carruajes de alquiler, carretas, carretones, áun cuando formen tren, carretillas de mano de dos ruedas y de una, si se ocupasen en el tráfico público, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, de establecimiento de toda clase de industrias ya establecidas ó que se establecieren durante el tiempo que el arbitrio estuviere en administración ó subastado y los qua en la vía pública vendiesen cualquier efecto ó mercancía, sin excepción de lo que fuere.
2a Se exceptúan únicamente:—1” Los carretones piropiedad del Municipio.—29 Lo- carros ó carretones pertenecientes al Estado; pero uo los que se ocupasen eu sers icio del mismo y pertenezcan á individuos que estuviesen estos contratados.—39 Los carretones propiedad de la Empresa del alumbrado de gas siempre que se empleasen en el trasporte de utensilios de la misma Empresa.-—49 El carro ó carrea del Hos ¡ pital de Caridad que conduce los cadáveres. — 5,° Las carretas y carretones propiedad de las tincas azucareras del término municipal empleados exclusivamente en la conducción de los productos de las mismas ó en el trasporte de efectos para eu consumo, entretenimiento ó fomeDto. No gozarán de la exención desde luego que hagan Ja conducción de efectos mercancías para los establecimientos de comercio de los campos ó poblados.—6.° Los carruajes do dos á cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado Carruajes de lujo. Los carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos
que por deseo de sus dueños satisfagan elVrbitrio titulado carruajes de lujo.
3:1 Las cuotas del arbitrio por el año económico serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, 10 p3£os
Idem ídem idem de 4 idem, 15 pesos..
Carretas de marcas de 7 cuartas, 10 pesos.
Carretones de todas clases tirados por ayi-males Je cualquiera raza, séase cualquiera la industria ó uso á que 6e ¡eadedique, uno 8 pesos 50 centavos.
Carretillas de mano do dos ruedas, pero no entendiéndose las del uso interior fie los establecimientos de comercio, una 4 pesos 50 centavos.
Carretillas de uua rueda que se ocupen en el tráfico público, una dos pesos 50 centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblerías y toda otra clase de industria, 110 especificada, 10 pesos.
4? Loa dueños de cualquier clase de vehículos que quedan señalados en la condición anterior están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca v satisfacer el arbitrio dentro de los sesenta dias que se conceden de plazo ¡mprorogable y se avisarán al público ya sea pola Mayordomea de Propios si el arbitrio estuviese en administración, ya por el Rematador, si estuviese subastado.
5? Pasad es los sesenta dias de que ee habla en lfo condiciou 4?, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la autori Jad se encontrase sin llevar adherida la tablilla que exprese el mi!éú-mo del año de ia marea, ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentase al referido agente de la autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca será conducido al depósito Municipal donde quedará detenido hasta el abono de la cuota que le corres, ponde satisfacer á su dueño, y la multa además de tres peses, por la infracción de lo dispuesto.
6? El rematador ó el Mayordomo en su caso, pasará al Sr. Alcalde Municipal presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiesen señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedau.
7^ Se estima el producto anual de este servicio en mil quinientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remate.
8.a Por níugua motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
9^ Serán de su cuenta Ion hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siempre quo eu los carruajes no lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo do Propios que acredite haber ingresado eu Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro, que serán devueltos terminado el acto de remate al que uo resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro, dei que lo haya adquirido, á cuenta de la tercera parto de! importe de ia subasta que debe abouar de coutado, según se expresará en la condición décima sétima ó cá cuenta del total valor de •,'quella si prefiriese hacer el pago de coutado en vez de otorgar fianza eu fincas urbanas.
11.	El rematador abonará da contado el importe del remate á los tres dias de haberse adjudicado ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor eu que remate el arbitrio en fincas urbanas en esta ciudad, libre de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de ellas.
12.	La deserción del remate ántes de la toma de posesión por el rematador será penada con la pérdida dei depÓ3Íto, quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la municipalidad resultare do un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su ¡alta de cumplimiento; se entenderá que el rematador desiste de la subasta, si doce dias después de haber suscrito el aeta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad de aquella subasta ea los tres dias expresados eu la condición 11.
13.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación y so dirijirán al* Rr. Presidente ántes de la hora que se señale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abriráu por la Junta reunida al efecto en la Sala Oapitu'ar, y si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se oirá puja á la llaua por espacio de 14 minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento que firmará el acta con los señores Presidente del Ayuntamiento y vocales de la sección 2?
15.	El rematador podrá exigir copia de los padrones de carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á elfos reclamar á su vez los derechos de marca que le eorrospoudan.
16.	En el caso que el rematador no abone de contado el importo de la subasta y opte por presentar fianza, ea condición precisa que habrá de pagar el importe total del remato en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas, el primero do Julio; primero de Setiembre y primero de Noviembre do 1881. La falta de pago en los casos que marca la cláusula anterior, autoriza á que so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos, haciendo efectiva la fianza.
17.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por pe'juicioa accidentales que se le originen duraute el término del contrato.
18.	El costo de papel sellado qne se invierta en el expediente do subasta así como el de publicación de anuncios en el Boletín oficial y Gaceta de la Habaua será de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantascueationes ee susciten así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolveráu gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excmo. Sr. Gobernador General, quienes resolveráu lo que estimen mái conveniente. Agotada la vía administrativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer por la vía contenciosa administrativa; pero no es admisible apelaciou para unte ningún Tribunal y el rematador renuucia á ella, contra lo que expresan las condiciones 10 y 12, las cualea se cumpliráu exactamente sin derecho á reclamación eu coutra-
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don Jd. N ....vecino de.......enterado del
pliego de condiciones publicado en el B fietiu Oficial y Gaceta de la Habana para el remate del arbitrio de la Marca de curruajea y carretas de este lérmino. Municipal en el próximo año económico de 1881 á 82, se compromete á tomarlo por la cantidad de...... pesos oro cou ente-
ra sujeción á lo señalado eu dicho pliego.
Fecha y firma, Uienluegos,
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretoria.
Vacante la plaza de Veterinario municipal inspector de las carnes que se benefician eu el Rastro de esta ciudad y de los pescados que só ex-petuleu en el Mercado de Concha, dotada hoy cou el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de aumentar esa asignación liastu cincuenta pesos, en el momento que deje de percibir los honorarios que le señala la disposición del Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre ú¡timo, inserta en el Boletin Oficial de esta Provincia de 17 de Diciembre siguiente, por lae visitus de baques y reconocimiento del ganado vacuno y caballar quo ee desembarque por los muelles de esto puerto; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de la M. 1. Corporación que eu cumplimiento de lo acordado por S. S. M. 1. eu ¿0 del corriente, se haga público por medio del Boletin Oficial do esta provincia, perió iicos de esta localidad y Gaceta de la Habaua, á fin de que los que se hallen en aptitud do desempeñar dicha plaza,, presenten sus solicitudes ul M. I. Ayuntamiento dentro del término de 80 diaó, acompañadas del título profesional, para preveer-en la propiedad eu el que resulte con mas mérito. Y para la publicación prevenida por S. E. U en Gaceta de la Habana, firmo la presente eu Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1882.---Leonardo Ros.
Ayudantía de Marina de R<gla.
D. Sautiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito do Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes do Regla, un hombre ahogado como de 23 á 30 años de edad, cuya ropa consistía eu uua boina muy usada, uu patalou azul, uu calzoncillo y uua camiseta interior, y no pudiendo ser identificado, llamo por este edicto á las personas que eu la citada fecha les haya desaparecido de su domicilio algún individuo, para que en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se presenten cuesta Ayudantía ú identificarle.
Regla 4 de Abril de 18S3.—Sautiago Arteta.
D. Sautiago de Arteta ó. Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante de Marina del distrito do Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por es'.e edicto, cito ú los herederos de D. Antonio Castro Raucaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan eu esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Sautiago Arteta.
Por disposiciou del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará en pública subasta el dia 19 de Mayo próximo á las doce del dia una máquina y sus accesorios, y piedras de litografía, en el estado eu que se encuentren, depositados en la calderería de JD. Antonio Sánchez de Arcos, sita en la calle del Oeste número 3 de esta villa, y cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía de Marina, Rea! 27; tusado todo en la cantidad de sesenta y ocho pesos oro.
Regla Abril 13 de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Cortés.—5.° de Tiradores.
Debiendo celebrarse 011 público el dia 30 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel quo ocupa la fuerza dol mismo en .esta plaza, la subasta de ocho caballps.de desecho según la aprobación del Excmo. Sr. General Subinspector del arma de Caballería, se anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los licitadbres que deseen adquirirlos.
Pinar del Rio 12 de Abril do 1882.—El Teniente Cqronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Registro de la Propiedad de Cienfliegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Iviern ín, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos.
Hago sabei: que el dia catorce de Maizo del corriente año me han sido pi\sentadas una solicitud y 1 elación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Aguslin Goytisolo y Lezarza-buru, solio.taudo la Inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar ti,ulado «San Agustín,» ubicado < 11 el termino municipal de Santa I-ubei de las Bajasen l»s haciendas denominadas «Bruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un total de ciento veinte caballerías y doce cordelts ó sean mil seiscientas diez y seis liectóreas y mi trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces 1 y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de postsion en t iego Montero y adema» todos los pesos de posesión que se hallan acóta los en el potreio «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas nece arlas en esta clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino qoie conduce de Santa 1-abcl do las Lajas ¡X Ciego Montero y con el ingenio «l-nciainen-to» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por e! Sur con terrenos de la tu-eesiou de D. Joaquín Pedo so, terrenos do D. Cirios Caldoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste cou terrenos de D. Juan Perrera, de D. Francisco Rodríguez ít D? Rosa Mora y de D. Beveriuo Perez.
Y como dicha finca se halla situada en 1 s mencionadas haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago público ¡t fiu de que si algún comunero ó panícipc on las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro dei término-ele treinta «fias si residiere en la isla y el de noventa sí fuera de ella 0 careciese de representación en la fornia prevenida en Ja regla 51 del articulo 120 del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presante.
Cieufuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUOTA SEUCIOJ.
Con esta fecha se lia hecho cargo dol Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate, el Sr. D. Emilio Várela y Peón, nombrado por Real Arden de 17 de Febrero último habiendo destinado para el daspaclio de! mismo, los altos de Ja calle de Cuba núm.0 ocheuta. —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bresmes.
«.UTOS,
Don Miguel Zabalza y Llsaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdieciou.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. Fablau García, se hace saber .1 los Señores 1). Hipólito Alvurez, D. Manuel Campo y D. Juan P. Bordenave, que componen la comisión de nereulores nombrada en dicho juicio ó por fallecimiento ó ausencia ú otra causa de taita & los tiras. D. Nicolás JAballí, D. Juan Cosía y Ü. José tiainz que en el cuaderno de cuentas, se ha dictado cou fe.-h.i quince del actual la providencia cuya parte dispositiva olee:—Se ha por acusada la rebeldía ít loa tires. D. Hipólito Alvarez, D. Manuel Campo y D. Juan P. Bordenave y por la sustitución ya mencionada fl. los tires. D. Nicolás Aballt, D. Juan l oata y D. José Saiuz, mitmbrrs de la comisión de acreedores nombrada en la baso novena del convenio y con el carácter co-Uctivo de que se deja hecho mérito, dándose por evacuada <i su perjuicio la instrucción que se le confirió por uUto de primero de Marzo auterior de las cuentas rendidas por el arrendatario de los bienes Don Ramón Me-uendez, perteneciente al precio de la renta dei segundo plazo, aprobándote en su virtud en rebeldía-de dicha comisión las ya mencionadas cuentas en la prop a_ forma di que han sido presentadas. Ai-Í lo mandó y tirina ti. tirla. por ante mi doy fé. — Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez. Y mediante que se ignora el domicilio de loa expresados tires, se les notifica por medio de la Gaceta oficia! para lo quo corresponda.—Alfonso XII y Abril veinte y dos de mil ochocientos ocheutay dos.—Miguel Zabalza,—Aurelíano Suatez.	A 26