mmm
HM







compì
|)0j03
turas
r o'onos- el barrido, ee haré con esmero do modo que no quedo en ella sacñdad, no limdándcga á reoojer las basuras y objeto« cor. Uptibles que se encuentren en el suelo, sino el polvo que so lo-me en ó', pero sin remover ni desoarnar el pavimento.
4a No será del cargo del contratista sino la re-coiida y conducoion de las ba-uras propiamente dichas entrólas cuales se comprende el producto de la limpieza del Mercado, paro n> deben entend rse comprendidos les escombros de los edifico?, Iob -'es-y desperdicios do las fábriois ó manrfa'-do los lal ores do < ualquiera ¡nlustrí», ar-te u oño;o, siempre que fueran en cintidad c-eci-da. La reo'j'.dade e.ms oscombr; s, despo'oi y <f cto? corresponde á los dueños di los elfi io» ó es’.able-cimleutos indicados, los que podrán hacer los opir v rios de su cuenta ó celebrar contrato al eLcto con quien mejor le parezca.
5? Las rocojídas de las basuras, barrido y limpieza, conduceion dol producto de osas operaciones ú los'verle loros quo se fijarán; se harán precs-mente p- r el comrutista todos ¡os días desda ¡u» s os de la mañana á a3 once en la forma siguiente: U» d¡» on las calles de Norte á S ir y el otro en las do Este sí O ste, sin que d -je de efectuarse dichas opciaciones en ninguno de los dias per clásico*, que sean, en Ja ca'lo á que corresponda el turno, exesplo lrs D >-m ogos en que sólo barrerán la« plazas públicas. Se exceptúan también dei barrido cuaud • éstas por su estado fango io, hagan impo-b’e csia cp rac¡-»», y j ara el efecto será obligatorio si anuncie por medio d ) una campanilla media hora antes de darse comienzo á 1» limpieza en la calle respective.
C¡f Elbanidoy limpieza del Mercado se hará á las nuevo de la mañana, huía en quesa eVumaráu tos puestos, conduce ndo sus producios bajo el misino óriien designado para les de las calles.
7» A fin de que las basuras no J uedan drrrn-rnaree de los carros que hayan de recejarlas para tiaspo-tarlas á les vei tedero?, so cargaran de modo quo do.-puos de colocadas on los cajones Jichis basura» resulto siempre en ellos un tobrante do medio p;é. fiebocupado.
8a No estaráo exceptúe dos del pago del a b’-trio do marca de carruajes, les carros destinados a la l mpieza.
9? En caso de cont« avencion á a'gunas de la» condición s que quedan establecida?, el contratista incurrirá en las penas siguiente:— Primeia. Si los ea-iros de'a limpieza dejaren d'-rec'jer las basuras puestas cu envases al frente de las cases en el momento ds la recojida, el vecino ó veo nos interesados, prévio aviso al Sr. Regidor Inspector ó A'calde de¡ íiarrio >esi eclivo, podrá alquilar un car. o que con-duzoa la» basuias al vertedero piefi'ado y el contra-ti»tii quedará obligado ul pago de los gastos que la operación ocasione-; un atestado del Regidor Inspector ó Alcalde dol I a'-rio, bastará para que por el Sr. P.esidento ó el fdneionario en quien se delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha oblígae on.—Segunda. Si dejare de hacer barrer una calle,1 oalzada, p‘azaó mercado, el Regidor Inspector ó Alca'do de barrio á quien corres >o> da, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la PresidencA para que re disponga el abono do las costas por cuenta del contratista.—Tere ra. Si dejaie de reoojer las basuras de toda una cuadra ó logar público ánn cuando só'o cometiese en ellos esta Lita una sola vez, el contratista sufrirá una p"na de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejare de hacer la l'mp’eza.—Cuarta. Si la omisión fuere en toda una ello incurrirá en la p°na do veinte y cinco pesos.—Quinta. S¡ fuera de todo un barrio, la pena ferá do cien pesos.—Sexta. Si faltare á la limpieza de toda la parte que corresponda á 'a contiata, la pena ee”á de doscientos cincuenta p sos.
__Sétima. Si dejare do hacer la limpieza en teda la
parte contratada por tres dias seguidos, sea cuaj fuero la causa que diere lugar á ello, so entondná vir-tualmento rescindida la contrata, que por su privilegiada índo'e no es posible dejar expuesta á eventualidades ó interpretaciones ni comentarios por justificadas qtie parecieren las c rcunstancias ó razones alegadas por el contratista pira eximirse de <st» cláusula comprendida en tal ca o del depósit > ó fianza que se establece en lacondirí m catorce,—Oct va. Si llenase ¡os carros de la limpieza más de lo que se autoriza y por esta causa se derramasen Jas basar; ?, será de cargo del coulratisla la inmediata reerjida de elas.
10.	Las penas que quedan defigr adas se exigirán al contratista descontándola su imparte de la cantidad quo 1 r corresponda percibir jor mensualidades de los fendes n unioipales y en te dos Ies casos ao entiende sio perjuicio de pagar les gastos que orí-ginen las operaoionos quedesouido hacer y s;a nece-tear o practicar de oficio.
11.	E'-te contrato ferá por un aBo, que empezará á contarse el oia primero do Jul o d« 1883 y termin: rá el dia treinta de Junio de 1883, 9inptz»i • do á cnmp'irlo el contratista el antedicho primero do Julio si hub'ere sido aprobada ooor unamente la contrata, y en caso contrario á les quinco d as de lo aprobación y notificación.
12.	El Ayuntamiento chorará al contratista de la limpieza por meses venoidos y antes de los primeros quince dits después del vencimiento la parte correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximum para la subasta y no se admitirán proposicicnns que excedan de este tipo. El aboyo de referí nc'a se tará en oro ó su cquivalento en bille'es del Banco Español de a liaban» »1 tipo que cobre y pague el Ayun amiento.
13.	E vertedero <)e las basuras será por ahorro en ía estancia eont'gaa al nuevo Cementerio donde hoy se verifica ó en cualquier o'r > lugar quo s-designe por la Municipt lidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depósito*1.
14.	Pera ser postor se rcquie’e como fianza d depósito previo en la caja de es'e Municipio del di* z por ciento de la cantidad designada para el remat».
15.	Lis rreposiciones para tomar parto en ¡a licitación, se formularán por escrito en pliego cerrado con arreglo al mrde'o que, al fina' so haila, los que se presentarán en la Secretaría de este Ayuntamiento dorante el término de los anuncios y hasta ciuco minutos ántes del acto del remate. Abiertos los plieg is y leídos en alta voz, ee conc derá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los que • e consideren admiríbles sus sdioitudes si hubiese dos ó más proposiciones iguales y sólo entre estos postores, podrá adjudicarse la subasta al que resulte ser el de la mejor y más ventajosa proposición. N t considerándosé como proposiciones ventajo-as, las mejora» que se ofrezcan en el modo de prestar el servicio sobre las condiciones de este pliego, y sí la más barata entre las aju-tadas á él,
16.	Concluido el acto del remate so devolverán los depósitos á lrs que no resu tsn rematadore0, reteniéndose el del que lo sel para responder al buen cumplimiento del mismo, que en caso de resarcimiento por m Darte, se entenderá perdido.
17.	En el caso deque un postor Ir otero proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó S -oiedad, deberá acompañar á ella el poder da autorización especial en forma febaoiento que lo faoul'e competentemente para hacer dicha proposicon.
18.	La» c'áusulas y condicionas consignadas en este pliego, se cumplirán bien y fielmente por timba» partes, sn que el contratista pueda pedir aumento ni indemnización por causa fortuitas que no is'én en manos de la Muntoipa'idal poder evitar.
19.	Cuan'as cuestiones se susci'en fobre la inteligencia, cump'imiento, reseVon y ef c«os do la contrata, se resolv rán por e! Gobierno de la provin-vincia, qui n <’ecid:rá lo que eslime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compite coaocer á la Exorna. D nutación provincia’.
20.	Serán de cargo dd rematador los gastos de anuticios y pub'ioaciore» de la contrato, así como el reintegro del papil del sello ro-respondiea'e dejado de u»ar en esto expediente y el medio por oiontó correspondiente á la Haoionda.
21.	S por un evento casual al terminar la presente no estuviese aprobada por la Suje'írdad la nueva que deba empezar á regir, será obligación ineludible del contrabata continuar el servicio en la misma for na que establece e> presente pliego, hasta tanto el nuevo rema!ador se haga cargo.
su cargod servicio déla «L:rr-‘ mismo dia que lo efectúe para el cambio de matrícula i llora.' I ,» requintos y aou-^y licencia.
compromete tomar a piez » de cwie puebl > y	.
dieioms que se t x gen <nei cítalo pliego, por la cantiiad de......(en letra.)
Etcha y firma del interesado
Pliego de condiciones de subasta á que lia de sujetarse el rematador del servicio del «Alumbrado Público de aceite de carbón» de este pueblo durante el año económico de 1882 á 83.
1? El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los íaroles permanecerán encendidos desie el anochecer hasta las doce de la noche, pero los dias de la víspera y de Nuestra Sra. de Regla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval, se apagarán al aclarar haya ó uó luna y dejarán de encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, inénos los días que no estuviese el cielo claro y en que dicha luna no alumbre bien.
24 Ser tn de cargo del contratista las compost-eparacíoues que necesiten I03 actuales íaroles
Pliego le con liciones far» el remato del arbf io de * Vendedor s ambulante;» . n este pucb o y su jurisiireii'U municipal durante el año ecOLÓmi-co de 1882 a 83.
Ayuntamiento del Manel.
8a El Ayuntamiento no permitirá el establecimiento de puestos de viandas, (rutas, pe cados frescos, y carnes á ménos de cuatro cuadras de distancia de la p Con9jgt0 e8t9 arbitrio en un peso en plata plaza, mientras en ella haya un sólo local desocu- raen8u'al que pagarán todos los que ambulantemente
flab’endo si fialado est» Ayuntamiento !a j. do las doce del diaveir.tede Jumo próximo entra°ra en esta Sala capitular ante la correspondiente Or"1-*
pado.
9á
T*,	* i i	,	- i *	* vendan por las calles de esta poblaoioD.
El valor del remato lo percibirá el Ayunta- ^ 0Xeept,úiU1 d8j pag0 j08 lecheroé, vaque-
miento por trimestres adelantados, haciendo la entrega labradores que conduzcan á los mo-caUos dan-el rematador en la Recaudación, prévta toma de razón u.o>y faeJa d9 la jnr¡8 üccioo, los pr. ductos de sus
de la Contaduría en la forma siguiente: el primer trimestre lo abonará tan pr uto se apruebo el remate el segundo el 3d de Setiembre, el tercero el 31 de Di ciembre, el cuarto el 31 de Mayo, abonando un trimes-
fincas, sin que en ningún caso se entienda como tiles labradores, los revendedores, on la inteligencia que los lecharos y vaquerís que d'sde el puesto pú-
sion, para celebrar el renate de lo3 servicios y «*h'" trios do este Mancipio, cuyos pliegos do condícin " á cou'inuaeion se insertan, correspondientes a| nDea xinto entrante aña económica do 1882 á 83 y r°’ los siguientot: «Suministro de medicinas á lrg 8DJ°n mos pobres del distiit'-,» bajo ol tipo do tres»;»' peto?; serv cio dol «Aiu'uhrado público» de este n °8 blo, b jo el ds cita rociemos pesos; el do idetnd
- . abonando un trimes- bl¡c0 que ocupen env.en la loche a sus consumidores tre el 30 de Junto de 1883 eotno fianza y deposito has- ,ft (1¿jaron e|, 8U tráosito, tólo deberán sato Leer el ta tanto se verifique nuevo remate; cuyo deposito le , arb¡tr¡J0 de puest0 público como procedente do ó’, el será devuelto inmediatamente si no fuese él el nuevo j Jíquido quo expenden; pero si carecieren do puefis
él esté adhe públicos se les considerará como vendedores ambu-
«Q iiofcru Hucha,» b jo el do doscientos cuatro pe °0 y io» arbi'rios «A mota"en ó resolló do pesas v
á
i j ^jj t/í? ®
, -	.	A ,. que Pa.ra slj	Eu el caso de que cualquier vendedor se
colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad ra8jat¡fBa j ag>	1
rematador.
10.	Siendo el Mercado y cuanto a rido, como verjas, armatostes y demás
resistiese ai tagi de la matricula el Rematakr im del Muuicipto será responsable el reraataoi -r ae m que ilá aux,fio de a policía, la quo e=tá en el de-falte, si al desocuparse una casilla no diese parte al |,or de pr(stttr|0 eficazmente.
Regidor Diputado puraque éste proceda a hacer dejar ( g¡ Amonestado no verifica el pago si lo embtr-las casillas en el estado en que se encuentren.	i ráu los eLctfs, y Ira- cnrridos ocho dias sin haberlo
11.	Cuantas mejoras hubiese hecho en dicho ff(JOtuftdo se remutará en almoneda pública ante la 6 rematador quedarán á beneficio pr,8;dl,licja de e8ta Ayuntamiento, saiisfaoíen io
ante todo la matrícula y luego las costas que se hu—
otoñes y re,---	4
así como el co-to de las lámparas, bombillos y demas útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedando j tiempo el inquilino
obligado por el' precio que se efectúe el remate á ¡ de la plaza.	...	,
colocar los faroles que durante el término de la contra- |	12, La composición y reparación de las bombas l
ta se le exijan por el Ayuntamiento sin remuneración ¡ de agua, el blanqueo de! cuarto del Regidor y cuando ninguna especie abonándose sólo el valor del cunsu- tas más se requieran para el mejor cuidado y con-
servacion de la plaza serán de cuenta del rematador, j
hiesen originado, poaiendo el rosto á difposición del dueño.
4$ Los vendedores están en la obligación de hacer el pago dentro de los ocho primeros oi s do
pesas y medi
das,» bajo el tipo de oieato veinte y cinco n« «Puesto < públicos,» bajo el de ciento cincuenta |j 0 ’ «Rastro ó matai za de ganados,» bajool de oion {lefo*’.
«Masca do carruajes y carreta»,» baj r el de cien pego*'. «Tragineros ó vendedores ambrlantes,» bajo e( a ’ cien peso»; «Licencias p ira fabrioar editic'os,» bajo 1 dé cua e»ta po°o-; «C >rral de cono» j »,» bajo ol d veinte y d s pe»os; «L:d de gallos,» bajo el do ebn pisos, anuales todos y fianza do la dóoima parte d dicho» tipo».	!
Lo higo júb’ico por este med'o y á fia do 0ua
los quo deseen hacer proposiciones, las piesenton [ acompañada» d» o rtt do pig> de! corrospondien.
te depcs'to de fianza, en pliego cerrado, admitiendo* • se así parcia'es romo por el cmjunto de los arbitrios que asoiendeu á la cantidad Je setecientos sesenta y
13 El rematador no permitirá que los dueños de cada tne/ valiéndole lan sólo para el mes dentro d*l las casdlas saquen de ellas y cuelguen do las paredes	.....
las casillas saquen de ellas y cuelguen do las pareaes cual ge j(U e, uo traBcurrido8 los citados dia», nada que pueda molestrar el libre transito del publico i nQ , hubie?e verificado, incurrirá eu la doble paga.
ir loo oo I Ino fontn ininniAma r*r\rr\r\ ©XtGriOl'CS GStftráü	...	*	»	i i
mo de aceite.
34 Las mechas que se empleen en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos de espesor osean las que se conocen con el número tres sin que j
por ningún concepto puedan barrenarse estas disposi- ¡ y lasi calles tanto interiores como exteriores estaban p*8ta c0l¡d¡ci0n no ss entenderá oou aquellos que venciones.	.	! continuamente limpias de objetos uo permitiéndose	primera Vez, parados los ocho dias señala-
da Empezará á alumbrarse la población por ; en ellas ni aun los barriles para la basura, asi como el. dog p6r0 e8|dr, en la obligación do acudir á proveer cuenta del contratista el dia 14 de Julip delaño actual clavar clavos ni otros objetos cualesquiera que taladren j ^ d’g ,a 00r, esp0nd rente matrioul», y si no lo ver fi-si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata y las paredes.	'	* I casen, el Rematador ó sus delegadrs tendida la faoul-
en caso contrario á los quince dias de la aprobaci -n y	14. El rematador queda obligado^ a cumplir y a | d dg dep(,nel.¡08 y exigirles e1 pago y si. se les pro*
notificación.	hacer cumplir las disposiciones de a olicia que se adop-; basu 0n 0, lra^cur8° da| mes hub esen vendido
5a Las reformas y reparaciones que se hagan ten para la plaza, tanto por el Ayuntamiento cuanto ¡	*	-	...	.........
por el contratista en los actuales faroles así como las por el Regidor Diputado.
lámparas, bombillos, etc. que se usen, quedarán á la I 15. El rematador se obliga á satisfacer el medio conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento ! por ciento que corresponde á la Hacienda en todos los sin que por ello exija indemnización ninguna, quedan- remates y todos los gastos de publicaciones, "etc do obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, de
-	-	•’	’	•	»---’ ----CONDICIONES PARA PUESTOS PUBLICOS.
idos pei-o».
Mauel 17 de Mayo de 1882.—Francisco Gonza. ¡lez.—Vto, 13: o.—El Presidento, Rodríguez do |. ¡ Vega.	*"
pósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
64 La contrata durará un año que empezará el
14
subasta.
74 Para el cump'imiento de los artículos ante-liores el contratista se obligará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
8a Si dejare de alumbrar una ó má3 noches el
i 1	Vi. *	--i.!	*-»l	tim ti n
que se entenderá de Lúnes á Domingo y para el objeto j minuyft todo ó parte de la población, satisfará el contratista ei cobrador dará en todos los casos recibo claro con es-
] otra vez en la población, podrá exig r es el doble di-I rechc.
5a E' valor total del arbitrio lo entregará el rematador tan pron o se le comunique laó dm de adjudicación.
64 El Rematador para cob'ar efte trbi<ro usará talcnsrio» derreib'-s, expresando en ó»da uno m ,	.	,,,.	, ideelloselnúmorodeórdenynombredelcsinteie-
.	|,odo el q7e ocupe puestos públicos en las I g¡j(]og . ,es fe0 0X )¡da la Patríenla, (a: tidad sa-
lo de .1 olio de 1882 y concluirá el día 30 de Junio de plazas, calles, portales y pan-jes de transito publico de t¡sfecha ,u feoha on 'qoe |0 verifica; dichos talona-1883, fijándose para oir proposiciones como tipo de este pueb o pava vender carnes, verduras, du ces o rjQ3 j¿tíVaí¿íi 0| öeQ0 [ Ayuntam coto entro el ie-tresyun cuarto centavos cada luz diaria, satisíac endose cualquier clase de generös y ventos al por menor pa-;	^ ta'on y estarán encuadernados, los talona-
el precio indicado por meses v neldos, en oro ó su garan un real semanal por casa un puesto ambulante ¡ f¡ ^ tre€r¿,á 0, oontaatÍ8ta a| Ayuntamiento equivalente en billetes del Banco Español, del tipo ge-. que ocupe, pero las mesillas del Mercado asi como los | durant0 0l cu,°80 del año, cuantas veces se lo pidan neral de 1800 j.esos anuales como máximum para la puestos que se sitúen a su alrededor abonarán un real ¡ ßa 0alidad de dev0|Ucion y definitivamente a' finali-
diario por cada un puesto.	zar la contrata.
24 Bastara que se ocupe un puesto una sola vez ¡	Rematador no podrá pedir indemniza-
para que quede.ob igado al pago aunque no se le po-	cualquior motivo ó oirounstano.a que die-
drá ex.jir otro hasta después de trascurrida la semana . m¡nuya 0, rüHndimie,,to del arbitrio, siempre quo
3 ! f-ean aquellos agenos á la voluntad del Municipio.
desde diez hasta ciento cincuenta pesos de pena que se. petrificación del numero deorden, nombre del contribu- bitrio 0Q 0, ' tgente .fio ¿conómico será do seto-descontarán del pago mensual y además seis centavos vente y ec a.	I cientos c’neurnta peses «ro, sin que puodan admitir-
do poso diarios por cada farol que deje deslumbrar. | ^ ^ 3a ^entenderá por puesto^ area que compren- gß proposiciones 4^e b,jan [le e8ttt < antida I.
9a Para ser po»tor se justificará hab r entregado en la Contaduría, do estes P*opios y en calidad de depósito cim pesos oro.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeciin al modelo que se insería ai lira’.
11.	Adjudicado el arbitrio se devolverá el de-pó»ito á todos móucs «1 que lo hubiese conseguido el que se corservará hasta que llene las oondiciones que expresa el artículo 5<?
,	*	,	,	,	12. En el ca»o de haber dos ó más rroposicio-
nrévio nv so al contratista, sm oue por eso exna indem- publico pagaran un real semanal por cada vaca y los .	,	,	.	.	. .	,, f i
previo umso ai Luiiunua» ^ni 4uc pui *, * j	i	i b	r	j I nes urua’es se concederá nuia á la llana por espacio
nizacion de ninguna especie, quedando siempre el ma- lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia en ¡ , H minutos al esnir r los cuales ouedará á terial suprimido á beneficio del Ayuntamiento.	i la que lleven sus bot jas ó cántaros, exceptuándose la do 1 ' ^	. '	. 9 K ...	^
11.	Por los faroles que se supriman se liara la monta si no condujeren botijas en ella, bien entendido - q	ouo se susciten sobre el
rebaja correspondiente al contratista, el cual no tendrá que los lecheros y vaqueros que desde el punto que	. ¡^a. f ,	d A ,	, 80 rcH).vorar
derecho á indemnización alguna por dicha disminución, | ocupen envían la leche a los consumidores 6 la dejaren ®	R A p “Lente rmliendo los ingresados en
ni por casos imprevistos ó por hechos que no pueda en su tránsito sólo deberán pagar el arbitrio de Pues- P ter‘ u* s nt , r evitar el Municipio.	j tos públicos como procedente de él, el líquido que ex-
12.	El Ayuntamiento entregará al contratista 1 penden, pero si carecieren de puestos públicos se con-por invontario los faroles útiles y demás que se expre-, sideraráñ como vendedores ambulantes, san en el artículo 5o, y se obligará al
>usu uiauua	faaiui	---------- i	•	— ------------i	_	_
9a Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si fal- i de á dos varas de frente y dos de fondo, media vara á cualquiera de las condiciones estipuladas, en lo 1 más ó ménos no alterará esta clasificación pero el que
tare á cualquiera	_	.
relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incu-! ocupe más de cinco pagará por tres puestos y así res-rrirá al contratista en la pena que según las circuns-pectivamente.
tancias se sirva imponer el Sr. Presidente del Ayunta-
miento, no olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios.
44 Los carruajes de alquiler para conducir personas, que acostumbren á esperar en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes semanales ca-
10. El número de faroles de que se haga cargoJ da uno. Los aguadores que la expenden en caballos pa-el contratista sufrirá la disminución progresiva que garán un real fuerte semanal por cada bestia y los que vaya proporcionándose la sustitución de los mismos la verifiquen en carretones á razón de do3 reales fuer-por el alumbrado de gas que puedan irse colocándose | tes semanales. Los vaqueros que ordeñan en un punto nrévin aviso al contratista, sin oue por eso exija indem- público pagarán un real semanal por cada vaca y los
último el repo
5a No perrnitiénd se caballos sueltos en los alre-
nerlos á su costa y de entregar igual número de los 1 dedores del Mércalo, todos’los que fuesen á él deberán que rec liió con más lo3 números que le pidan durante ’ amarrarse en el punto señalado al efecto, por cuya
ncormidad acudir al Gobierno de la P.ovioci .
14,	Si al empezar el ; ño de referencia no estuviese el Rematador en posesión del arbitrio se cobrará per administración, devo viéndose ai oontia-tista lo que se hubiese leoaudado hasta el dia on quo tomo posetioD, siendo de su cuenta los gastos que se originen.
15.	Son de cargo del Rematador los gastos de anunríos y publicaciones correspondientes ni remate así como e' reintegro del papel sellado que ee dejo
medio por ciento co-
rraspendieute á la Hacienda.
Modelo de proposic onep.
el término del contrato.	j amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio centavos de peso diarios, debiendo tener el encargado en la Contaduría de estos Propios de cuatrocientos pe-1 de vigilar los caballos dos juegos de números, uno que
s s oro, cuya suma responde á separación dd remate	' se le pondrá á cada caballo y otro que entregará al	j	,.	,	,
después de adjudicado, y de los demás perjuicios im-	propietario al tiempo de recibirle el caballo para que	1 ° usar en el oxpedjni’e y ul
putables, devolviéndose sin demora dicho depósito á los	con éste pueda acreditar su entrega, haciéndose res-
que no obtengan dicha adjudicación.	| pensable del dicho cuidado el rematador ó sn depen-
14.	El Ayuntamiento se obligará á abonar men-1 dieute.
sualmente ántes del dia 15 del mes siguiente el impor- las (arrêtas y carretones que conduzcan cargas te de lo que resulte adeudarse del anterior.	¡ al mercado y quedan en espera, pagarán las primeras
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum- ¡ do3 reales fuertes diarios y los segundos un real fuerte plimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán ¡ por el mismo concepto.
por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados | Los caballos que conduzcan al abasto satisfarán en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía	cinco centavos de peso diarios si los descargasen en un
al Gobierno dp 1 > Provincia y demás autoridades que	todo, pero si sólo descargan una parte de lo que con-
!es compete conocer dichas cuestiones.	! dujeren no pagarán nada siempre que el resto sea eon-
16.	Serán de cargo del rematador los gastos de ! du ci do para otro punto que no pertenezca á la pobla-los anuncios y publicaciones del remate así corno el cion.
reintegro del papel sellado que se deje de usar eu el j 64 El que una persona haya pagado por un expediente y el medio por ciento correspondiente á la ! puesto r.o es excusa para dejar de pagar otro si tam-Hacienda.	j bien lo ocupare aunque sea con efectos trasladados del
17.	Si al terminarse la presente contrata la Su ¡ puesto que pagó, perioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá! 74 El rematador no podrá considerar como pues-regir, sera obligación ineludible del actual contratista ; to público ni obligar al pagos de este arbitrio á los al-eontinuar el servicio en la misma forma que establece i macenistas que al frente de us casas tengan ocupada el presente pliego y hasta tanto que el nuevo remata- J parte de la calle con efectos de su giro aunque sean
D. N. N. vecino do.... enterado dol anuncio y
pliego do condi iones so compromete á tomar á eu cargo el r.rbi'rfo de «Voude lores ambulan-e?,» y á lienrr los requisito» y condiciones que fe exigen en (1 indicado pli'go por Ja cantidad de (en letras).
Fecha y fi ma.
Pliego de ccndioirn’s para el remate de! «Suministro del Maiz» que necesite para ol consumo diaiio el ganada empleado en las obia» do este Muir cipio quo saa necesario en el afio económico ds 1882 á 83.
la
dor se haga cargo	HH
18, El contratista se obligará á proveer á la brigada de Serenos, sin abono ni retribución alguna de úo cubo de hierro para sacar el agua durante el año,
El Ayuntamiento sacará á pública l'cí
para la venta, siempre que se hallenmatriculudospara c!on ül suministro de Ma'z pura la manutención del
seis escobas tiempo.
de millo de buena clase en el mismo
Modelo de proposiciones.
D. N. N....vecino de...... enterado del pliego de
condiciones v anuncios publicados, se compromete tomar á su cargo el serv cio del «Alumbrado público» de aceite de carbón ó roro de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras).
Fecha y firma.
ejercer la industria. *	* j gar ado dol R amo de Obras Púb icas que st a necesa-
84 Para ser postor se requiere el depósito prévio i r‘° eILe*	.	..
en las oficinas de estos propios de la cantidad de qui- .	2- E contratista se obliga á facilitar las ra—
nientos pesos oro para el remate de ámbos arbitrios; C10n<’s qlle s ao precisas j ara e¡ ganado que emplee esta suma responde á la separación del remate después I efu' M’,díc P o en cr-a’quiera c'a»o de trabajo durante de adjudicado y los demás perjuic'os imputables; el! cl f’emp0 fij»¿o, B’end0 estas de la mejor calidad pe-def osito será devuelto sin demora alguna á los que no l‘'!índogo á j!res n3’.a d(9 Rigidcr ó empl a lo que de-
obtengan la adjudicac on.
9a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se halla al final.
10. En el caso de que cualquier individuo afecto
tigne el Municipio ye! contratista, el que i oirá examinar las pesas, pero si no lo prcssneiare y 11 peso no fuere guai al pedido, el contratista estará obligado á [asur j or él y sin que pueda hacer recla-
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de Jes productos del Mercado y puestos públicos d este pueblo eu el año económico de 18S2 á 1883.
Modelo do proposiciones.
N.....N......vecino de........... , enterado ¡
del anuncio y pliego do ¡condiciones publicados, se ;
lg, El Ayuntamiento saca á remate público el arriendo de la P aza del Mercado y Puest s públicos por el términ > de un año que empezará ú contarse el dia lg de Julio próximo venidero y con sujeción al Reglamento del Mercado y hasta que se verifique nue vo remate.
24 El tipo del remate es de 6,550 pesos ep oru del cuño español por ámbos arbitrios y no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo,
3$ El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y nueve casillas hábiles de que c nsta la plaza, quedando ya excluida la que ocupa el Sr. Regidor del ¡ Mercado.
44 El precio de las casillas para los actuales inquilinos será el de veinte pesos por las cuatro que dan frente á la calle Real y Jas ocho del centro ó mitad del Mercado, el de diez y ocho pesos por las tres de esqu'nas restantes, el de diez y seis pesos por las doce céntricas de la primera mitad de la plaza entrando por la calle Real y el de catorce pesos por las doce restantes del centro que forman la segunda mitad de la plaza.
5a El rematador podrá cobrar diario, semanal, quincenal ó como mejor le convenga, y para ello formalizará un contrato con el inquilino, que visará el Sr. Regidor de mea.
6a El rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo, lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglamento, ni éstos podrán enagenar ni subarrendar sin intervención del rematador y sólo por otra causa, prévio informe del Sr. Regidor creyese el Presidente debía desalojársele, seria éste quien lo ordenase, dejando á salvo su inquilinato á favor del rematador.
74 Cuando baya alguna casilla desocupada podrá el rematador alquilarla dando cuenta al Municipio el
al pago de este arbitrio se negase á satis'acerlo, el re-¡ maoi”n alSur)a-matador impartirá el auxilio de la Policía, la que es- ,	El maíz del país será do buena cl se y el
tará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonesta- -Nor e do la m jor ca idad, oi quo sólo se era] lea-do por aquella aun uo lo verifica se le embargarán los ra en.A caso d® uua gr-1“ escasez del primero, efectos y trascurridos ocho días de haberlo efectuado !	. .rí^ obligación del contra ista proporeic-
si no verifica el aboro serán rematados en almoneda DSr '^mediatamente ti maiz que se le pida y de no pública por ante la Presidencia de este Ayuntamiento,11p’0P°rc,onarl° inmediatamente, será de su ouentu satisfaciéndose ántes que todo con sus productos el a (’|acrencia do preoio que se t?nga quo hacer on la
arbitrio y luego las costa» que se hubiesen originado, eompra.
poniendo á disposición del dueño el sobrante.	|	. . Ea e ca*o de que el pedido
no reúna las
11. En el caso de que al empezarse el año de condiciones contenidas en el artículo 3o, le será de-referencia no estuviese el rematador en posesión del va* • ^ s* 110 IjePara8f', 86 a ¡quima ¡ or su cuer-arbittio se cobrará por el Ayuntamiento administrati- 'a ■],? ^ttS condiciones del artículo anterior.
varaente, devolyiéndose al rematador la suma
qu< los
64 E! Ayuntamiento abonará <1 importe del
...................... —*—*-----------—... que se .	. . - ,	,
hubiese realizado el dia en que se haga cargo, siendo m¡m suministrado por mensiiauoades corrientes, no
i	ai	i	®	P 7	.	' hoh ou/’a	J v/vUí-!« «1	___I_.3 .	.
de cuenta del rematador durante la administración.
gastos que se ocasionen e ,! ® ugar á rebí ja ni iudercu rcon de ninge-
especie por cautas imprevistas que no pueda
Da
12. Celebrado el remate no habrá lugar á recia- ( evPar-
macion ni indemni^apíon de ninguna clase "por eausaa 1	. Para ser lif itador se requiere el depóito
imprevistas ni por hechos que no pueda evitar esta Pre'/1° en *a Eríja Municipal de 50 pesos oro, que le Municipalidad.	jStián devueltos en el aoto á Ies que no resuliaren
13. El cobro se hará por recibos impresos en rt mate dores, qnedando el del qua lo s¡ao parares-
pender al < umplimiet to del contrato,
8g, Las proposio’ones Be Jj ran en pliegos ce-
se hará por recibos impresos ep talonarios y numerados (¡orrelafiyamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría de este Ayun-¿amiento cada vez que sea solicitado.
14. La£ cuestiones que pudieran originarse no previstas en este contrato serán resueltas en pleno Cabildo, oyendo personalmente al agrayiado que no confor
el
nforme cou lo resuelto, podrá elevarse en queja ante Gobierno de lg Provincia á reclamar el derecho de
que se crea asistido.
15. ¡8on de cargo del rematador el reintegro del
rrados (xprebfntfo el li< itador precisamente eu oro el tipo á que se oomprpmeto sumini-far t] maiz y se entri gaiá eu el mo mo acto de la subasta á la comisión que 1» presidí), s n que pueda susiLuirse por o ro pliego ya presentad'«. S¡ resu’¿ ren do» ó más p opcsieio'es ventajo-a» ó iguales so abrira puja á a daña por espac o de diez minutos.
9a Es de cargo del Remata or les gastos de
papel correspondiente que deba ser sellado y los gastos an,1"'010' y publicaciones corresjond entss al remite de anuncios y publicaciones y el medio por ciento as* c°mo e! reintegro del papel sellado que si deje correspondiente á )a Hacienda.	de usar en el exp; diente y ol medip por ciento co-
MODELO DE PROPOSICION.
D, N, N......... vecino de.
en-
rrespondiente á la Ha rienda
Modelo de proposiciones.
terado por los anuncios y pliego de condiciones pubíi- ! D. N. N. vfG¡r,o de...... enterado del anuncio y
cano en la Gaceta oficial del dia ....	el rer pliego de oondieiones Fe oompromele á tomar á su
mate del arbitrio de la «Plaza del Mercado y puestos caía o el servio o dei «Suministro de Maíz» y á llenar públicos» de este Ayuntamiento se compromete á los requ'filcs y condiciones que se cx’gen en el ird -tomnidos á su cargo c n arreglo aceitado pliego por la eado p bgo por la cantidad de (en letia) por fanegas cantidad de (eu letras.)	ó por iv obas.
(Fecha y firma del interesado.) *	Facha y fiima,
(Los pliegos de condiciones para el remate délo» arbitrios «Bailes v toda clase de espectáculos públicos» «Licencias para fabricar edificios,» «Tragineros ó veú”
flra/Irvi’OQ a tn lan 1 a nfae \» n	n/LI !	..	.. T ? 1 i
dedores ambulantes.» «Puestos públicos,» «Lid de «J líos» y «Alumbrado público» de este pueblo durante e|
año económico de 1882 á 83, se publicaron eu los dias 13 y 14 del corriente.)
Pliega de condiciones para el remate leí suministro de «Medicinas gratuitas á enfermos pobres del Distrito» durante el año económico de 1882 á 83.
1.05 Este contrato dará principio el dial? de Julio del corriente año y finalizará el 30 de Jiini,, de 1883.
2.51
El rematador quedará obligado á suminis-trar á los enfermos pobres de todo el distrito que reúnan las condiciones marcadas en el decreto de 31 de Octubre de 1877 relativo al ramo por sólo la cantidad convenida y sin derecho á ningún aumento ni indemnización por ningún pretexto, todas las medicinas que los mismos necesiten durante el contrato, mediante receta del Médico municipal.
S.” El rematador ha de tener en este pueblo oficina de farmacia abierta con surtido necesario de medicinas á donde han de acudir los necesitados.
4.03 Dicho rematador podrá exijir para resguardo de sus intereses que las recetas que hayan de despacharse en virtud de este contrato, vayan visadas por el Sr. Regidor Síndico, y en caso de uo conformarse si creyere que algún enfermo uo tuviere derecho á la asistencia gratuita podrá acudir al Sr. Juez municipal cuya resolución será ejecutiva y sin apelación.
5. * Si negare, diere de mala calidad ó cobrare los medicamentos á los que hayan sido declarados con derecho á ello» por las expresadas autoridades, quedará obligado á satisfacer los que ocasionen su provisión por otro conducto en los dos primeros casos y eu todosjlosdemás otra cantidad igual á su importe como multa á beneficio de estos fondos municipales.
6.73 El tipo de remate es de trescientos pesos no admitiéndose proposiciones mayores y se adjudicará á las más ventajosa.
7.13 Los licitadores depositarán previamente en la Mayordomía de propios la cantidad de treinta pesos la cual será devuelta inmediatamente después del remate á los que no resulten adjudicatarios, permaneciendo la dui que lo fuese como garantía de su cumplimiento, basta la extinción del contrato.
8. El Ayuntamiento paghrá al rematador por mensualidodes vencidas á razón de la cantidad anual convenida.
9.53 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación, acompañadas de un duplicado de la carta de pago del depósito prevenido en la condición 7. *
10. Será de cuenta del rematador el pago de papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta y anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
M arici 1q de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N, N,, vecino de ......enterado del pliego de
condiciones y anuncio publicad >s para el rematq del «Suministro de medicinas gratuitas á los pobres del Distrito municipal del Mariel» durante el año económico de 1882 á 83, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del
expresado pliego de condiciones por la cantidad de.
pesos anuales.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condu iones para el remate del arbitrio «.Corral de Concejo» durante el año económico de P82 á 83.
L 03 El rematador recibirá en el Corral de Concejo todos los animales que se remitan de orden de ln
autoridad competente y no podrá admitir ninguno sin dicha orden expresa.
2.03	Situará el depósito de animales cuando más á la distancia de una milla de esta población debiendo reunir todas las demás circunstancias necesaria?.
3.03	El rematador cobrará al dueño de cada animal a su entrega, ó del producto del remate en su caso, la cantidad de tres pesos veinte y cinco centavos pw derecho de entrada y veinte y cinco centavos más por cada día que permanezca el animal en el depósito y los demás gastos legales que se hayan originado conforme al Reglamento del ramo.
4.53	En caso de tener que rematar algún animal cobrara también un peso cincuenta centavos por doro-olio del hierro con que se ha de marcar como así olismo los gastos de anuncios cuyo adelanto será de su obligación.
5.53	Se señala como tipo para hacer proposición a este remate la cantidad de veinte y dos pesos, advirtiéndose que no se admitirá proposición que sea menor que el tipo fijado, adjudicándose al mejor postor. _
6.53	Si los animales provienen de! depósito judicial cobrarán los emolumentos en la cantidad y forni» que determine el tribunal.
7.33 El rematador estará obligado á entregar »1 »prehensor de cada animal que se le entregue uu p«80 sesenta y dos y medio centavos.
8.13 No podrá el rematador bajo ningún pretexto pedir rebaja ni indemnización al Municipiocualqu|e' ra que sea el motivo de que proceda, ni el Aymú»' mii nto podrá variar este contrato,
9.53	El rematador quedará obligado á toda311'3
obligaciones que por el Reglamento del Corral de Concejo se imponen al administrador así como también tendrá todas sus atribuciones.	■ J I
10.	Todas las cuestiones que se susciten entre o rematador y los que deban pagar el arbitrio, y e|lW aquel y el Municipio, serán resueltas por el Ayunta
miento, pudiendo el que se crea agraviado acudir »
Exorno, tír. Gobernador Civil de la provincia. y.
11.	Para liac r proposición, todo postor depositará. prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de dos pesos veinte centavos, cuya carta de png» acompañará á la propos’ciou v en oaso de no resul
adjudicatario se le devolverá inmediatamente la cantidad deDOsitada. normanpciondn nnrnn fianza la del <JU°
dad depositada, permaneciendo como fianza resulte rematador.
12.	Las proposiciones se liarán en pliego cerra en la forma que expresa el modelo que se inserta-
13.	Si se presentaren dos ó más propon'?1011^
iguales se establecerá una puja verbal por espacio ciuco minutos.	dgH
14.	El rematador satisfará la cantidad conve da por semestres adelantados,
à