21.	El tipo máximo para ol remate será el de seiscientos pesos oro anuales, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de cualquier punto, la cantidad de sesenta pesos en metálico, 6 en su defecto presentar una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como esto documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, i disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para
Banco que, en 4 de Julio de 1876, depositó en esta Tesorería el Escribano D. Francisco de Castro, á consecuencia del intestado del ultramarino i). Silvestre Sola Medrano, y ha pedido que se libre certificación del depósito aludido.
Lo que se anuncia en nueve números consecutivos de este periódico á fin de que, si alguna persona se considera con derecho á dicha carta de pago, ocurra á manifestarlo en el término de quince dias á contar del primero en que este anuncio se publique; en la inteligencia de que, trascurrido ese plazo, sin haberse hecho reclamación alguna, se declarará nula y se expedirá la certificación que so solicita.
Habana 20 de Junio de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las preposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tienmo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entro Cárdenas y Lagunillas por la suma de...............pesos anuales, bajo las condi
ciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se baile redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que conten ga modificación ó cláusulas condicionales, será de sechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos pública mente se extenderá el acta del remate, declarándose osto é favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Su perior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten c¡e la licitación,
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siondo do ementa del rematante los gastos de ella y do dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos ¿e la Isla,
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se iusertará íntegro el presento pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas on la Administración de Correos que designe el contratista,
30.	Para responder del cumplimiento de la presento contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese remado el servicio. Cuando consista pn fincas urbanas, deberá ascender su valor por lo mónos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba peteibir. Cuando so hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fiauza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni so cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas místicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no exista por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará dos años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Snperior del remate,
32.	Tres meses ántes do finalizar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva y eBtn ú la general, á fin de que con oportunidad pueda procoderse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remáte, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contra ado ol servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad snperior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de No viembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reolamables las providencias de aquella en la vía contencicso-adininistrati-va después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1S55.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en enyo caso será preciso justificar en el vava que corresponda á la expedición, el motivo de la demora
Habana 11 de Junio de 1882.—Es copia.—El Administrador general, Molina.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde Cárdenas á Lagunillas y
vice-versa, á saber
Núm. 1355.—F. 492.
1>. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Admt nistrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, 6 sus apode rados o herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya Jugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
TERCERA SECCIOIV.
EXPEDIOS.	Administres. quo comprendo la línea.	Puntos do parada establecidos.	o q « ls 33-	HORAS DE	
				Entrada.	Salida.
03	Cárdenas..	Cárdenas. -			2 tarde.
	Lagunillas	Lagunillas.	3	5 tarde.	-
		Total...	3	Emplea	3 horas.
3	Lagunillas	Lagunillas.			6 mañana.
>	Cárdenas..	Cárdenas ...	3	9 mañana	
		Total...	3	Emplea	3 horas.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 45 por valor de ciento doce pesos, diez centavos en billetes de
Los Sres. Miró, Campo y Compañía, del comercio de esta plaza, en representación de Don Jaime Ardevol, del do Bahía Honda, han dado cuenta del extravio y solicitado que se les provea de duplicado de la carta de pago correspondiente al cargareme n.° 369, por valor de mil seiscientos tres pesos ochenta y siete centavos en billetes del Ban co Español que, en concepto de “Fondos recibidos por resto de libramiento,” expidió esta Tesorería en 16 de Junio de 1876, á favor del apoderado de Hospitales, D. Joaquín de Soto, el cual la dió á Ardevol á cuenta de lo que se le adeudaba por asistencia á militares enfermos.
En cumplimiento do lo prevenido para estos casos, se hace público por esto medio durante nueve dias consecutivos; eu la inteligencia do que, si en el término de quince, á contar del primor«-«»- y dia hábil que este aviso se publique, no se entabla reclamación acerca de la carta de pago citada, se procederá á su anulación y á la expedición de un documento que la sustituya.
Habana Junio Í7 de 1S82.- El Tesorero general, José liodriguez Correa.
Núm. 1359.—F 493.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té-mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de ^Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquín Oüveira Santos, natural del Brasil y tripulante que era del vapor español «Alava,» para que se presente en el término de 9 dias en la Real cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción y hurto de ropa á bordo del referido buque. Habana Junio 17 de 1882.—Juan M9 Butler.
Precio límite mayor que deboiá regir en la subasta del suministro do Ropas parala casa general do Eoagenados.
ORO]
Artículos y unidad.
Par ta enes dril cazador, decena.
Camisas de listado, ídem.........
B'usas do dril cazador, Ídem.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 1408.—F.° 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fue de la Administración Económica de Santa Clara, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de dicha Adininis tracion correspondiente al mes de Junio de 1870 presupuesto do 1809 á 70; en la inteligencia que de no presentarse les parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana 16 (je Junio do 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García, Contador por orden que filó do la Administración Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, sé presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince dias á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente ul mes de Junio do 1867; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 10 do Junio de 1S82.—El Contador General, Beramendi,
Núm. 1400.—F.u 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fué de la Habana, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro do la II (baña correspondiente al mes de Mayo de 1808; en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, D. José Mana Valiño, D. José de AV.ugaray, Interventores que fuerou de esta Isla, D. Joaquín GaLvez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y I). Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué de esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos del Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en hi inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1430 —Fól o 511.
D. Ramón de Beruete, Tesorero general que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1869.
En la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 20 de Junio de 1882.—EÍ Contador general, Beramendi.
Múm. 1431.—Fólio 51!.
D. Fernando de Soto y D. Félix de Vera, Administrador depositario accidental é Interventor por orden que fueron do la Administración de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de ( lientas del Reinó á la del Tesoro de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
• Habana 20 de Junio de 1882.—El Contador ral, Beramendi.
gene-
Num. 140S.—Folio 506.
I). Vicente Ibañczy Sarabia, Administrador que fué de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino á las de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1870, presupuesto do 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1354.- F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y din hábil y término' Je quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
§EGU911>.i SECCIOX.
Administración Local «le Aduanad.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$ 18253 52
Idem de almacenes.............	12897 17
Total.............$ 31150 69
Contraido en eíta fecha.
Por Importación..............
Idem exportación..............
Idem inultas.................
Idem derechos do navegación
llera comisos........... ....
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés....
28666
8620
525
104
46
37
11
49
Total..........8 37916 43
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................
Idem exportación.................
Idem multas......................
Idom derechos de uavogaclon......
Idem comisos.....................
Idem deposito mercantil..........
Idem intereses de pagarés........
8620
263
104
35
37
43
49
Tota!.............$ 32486 64
Habana 23 le Junio (te 1882.—til Contado-, P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel Lopez Gamundi,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Municipal de Artemisa D. Juan Barbón García, manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre dei año de 1881 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Exemo. Sr. Vice-Presidenté se lia servido disponer se le expida un duplicado si bien en el concepto de que se inserte en el Boletin de la Provincia respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez (lias para general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo solicitado de este Centro D. Joaquin Eehagúe, en representación de Da Pilar Perez Oliva y de U. Miguel Meniroldy, duplicados de las certificaciones que le fueron expedidas con los números 3599 á favor de la primera, comprensivos de los patrocinados Catalina, Patricio, Benito, C'alalino, Micaela, Magdalena y Manuela; 3940 y 1060 del segundo, que comprenden los nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo, por haber sufrido extravío; el Exemo. Sr. Vice-Presi-dente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por ocho dias para la anulación de los primitivos, caso de que parecieren.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo ordenado.
Habana 15 de Junio de 1882.—Mariano del Rio
tunta
Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se expresan, que pueden acudirá la Secretaría de esta Junta, Ü-Reiliy 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones eu el registro 1? de esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al márgen de este anuncio.
Num° del expe diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
T. P.
C.
F.
D.
U. T.
142
3(6
1137
1171
1643
175!)
S í So
DI Damiana Torres.
DI Irene de Porras Pita.
D. Leon de las Casan, como apoderado de la Sra. Li? Cárnnn Alfonso.
D. Domingo Falco» Rodríguez.
Sres. Domen celi y C?
D Francisco Ufort.
D. Antonio Taño Toledo.
Habana 15 do Mayo Bienvenido Hernández.
de-1882.—El Secretario,
Real
Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 25 del mes actual, á la doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—1<? Discusión relativa álos cementerios desde el punto de vista higiénico, por el Dr. J. Torralbas.—2o De los efectos nocivos determinados por el abuso del tabaco.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, do 11 á 1*2, por ios Dres. Beato y Govantes.
Habana Junio 23 de 1882.—El Secretario general, Antonio Medre,
Orden de la Plaza del 24 de Junio de 1882.
Servicio para el 25.
«.m
Jefe de d a.—El Teirente Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. José G ner.
Visita de Hospital.... Liquidadora do Infantería.
Capitanía General......1 69 Batallón de Volunta-
Parada.................j ríos.
Hospital Militar. .....( Regimiento de Ingenieros
Castillo del Príncipe...• I de Ejérc'to.
Batería de la líeiua... Artillería de Ejército. •
Cárcel interior........ Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor.—Rccañc..
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, calzado y medicinas necesarios en el Asilo durante el año económico de 1882 á 1383, la Junta Económica del mismo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto se publiquen los pliegos de condiciones en la Gaceta oficial de la Habana, anunciándolo á la vez en el Diario de la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará el diez de Julio próximo á las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el dia once del mismo mes y á la citada hora por el órden que se deja expresado. Los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta del Asito y previenen en una de sus bases que la proposición será hecha en papel del sello onceno.
Potrero Ferro 12 de Junio de 1S82.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Cánel y Romaelle.
Pliego de condiciones pava el remate de 'as «Ropas»
que necesite la Cisa general de Enagenados, durante el año económico de 1882 á 83.
la El remate tendrá lugar anta !a Junta Económica del Establecimiento el día y bo a que la misma señale.
2? Tara ser pcs'.or es ¡ndispensabL ce vorifique un depósito prèvio de doscioutos pesos oro en la Caía del Asilo con la anticipación debida, ol cual se ¡evolverà una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadoras.
3? Los plieg a extendidos en papel del sel o correspondiente, so dirigirán al Presidente do la Jun'a Económica del As lo debidumunte corrales, no ¡ dmitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspadu ra=, ex'-edan do los precios acuitados ó dejen de compañas la carta de pago que acredite haber ho-'■■ho el depósito pióvio que ecíui'a la condición segunda.
49 A cada proposición deberá acourpañarse una relación cinema euda en la que se exporgt arti-ulo por artículo, el prcc'o á que se comprometen á verificar el fuaini-tro ó bien manifestar la eoúf runda 1 con la relación que ( compaña á este p'iegj.
5¡t S se presentaran dos ó más preposición s iguales, se abrirá p ija verbal durante diez minuto* entre los aut( reí üe las mismas.
6? El reñíate no será vàlido hasta que sobro é1 recaiga la apr< bacion Superio", quedando ur óncoc obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1883.
79 Vencido el piazo do la c ntrata podrá c-xi girse al contratista continúe prestando el s rvicio durante un plazo que no exceda do tros roesos.
8a Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, d.brando ser todo (lepri-mera calidad en e'aso supeiior, oomjr metiéndote también el contratífta á sum'nistrar los actini o que so le pidan aunque no estén inc'uido? en dicha relación, á los precios do plaza y bajo las mismas condiciones.
9^ El contratista estira ob'igado a sumini -trar lo3 efectos quo se le pidan, mediante una pap -leta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenj da por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del D rector del Establecimiento, en oi concepto que si trascurren cuarenta y ocho horas drspuei de hecho ol p’dido no se recibieran, se comprarán en (ualqunr punto y á cua'quioi precio, por cuen'a del contratista, á quien te lo cargará también el gasto do ciiedacuon.
10.	Li Junta Econòmica reconócela los efectos á su l'egada, y si resultase alguno que no reunirse las condiciones de ser de primora calidad en clase superior, so avisí rá al contratista para que se presente á recojerlo, r p 'ii éndolo por otro de las condiciones exigidas en esto pliego, y Je no verificarlo en el término de cuarenta y ocho.horas, quedará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
11.	Cuando e¡ contratista dejase do suministrar alguna parto do los electos pedido», so compraran también á cuenta dei mismo eu la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa genera! do Enajenados, pagirá los efectos de esta subastad los precios que se señalan on la relación adjunta en ero ó su oquivalenta (n billetes dei Banco Español de la Habana al tipo ofi-c'al dal Gobierno del dia anterior al on quo se rea i oo el pago.
13.	El contratista no poirá exigir que se aumente ó di; minuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los (lites y conducciones que hry-.n de satisfacerse basta poner en los almacenes dei Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado quo sea el remate por la Supe-rioridad, debei á el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja de! Establecimiento, de setecientos cincuenta pesoi que han de ser precisamente on oro, con exclusión de toda ciase de napel-moneda ó cara* de crédito ó en acetone» del Banco Español de la Habana por su valor nomina', no siendo admisible ninguna instancia quo trate do modificar la especio deesta fianza, y al verifioarloso lo devolverán loi doscientos posos oro del depósito prévio y do no hacerlo eu el improrogablo término do quint e días, se de-d'araiá nulo ol contrato con perdi la do! depósito prévio.
15.	Verificado ol remate no habrá lugar á indemnización do ninguna clase, por (asos fortuito» ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestionos so susciten entro el rematador y la J unta sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto» de la subaste, se resolverán por la Junta Económica, podiendo el intorosado en caso do no conformidad diugvse por la misma al Exemo, Sr. Gobernador Genera1, quien resolverá lo que ottimo más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo conteneioso-adminis-tiativo al Exemo. Consejo de Administración, con arreglo á lo provenido en oi Reai decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará des pliegos de papel del sello onceno para la redacción de dos contratos do un mismo tenor, debiendo también ratisfaoer el importe do los anunoios de este remate en los poriódieoH Gaceta de la Habana, «Diario de la Marina» y «Triunfo.»
...... 10	...
...... 10	...
_______,................... 12	...
Sombreros do jipijapa, idtm .............. 18 ...
l'-em paja campeche, idem................. 15 ...
Chaquetones forrados gante, idem.......... 18 ...
Idem ún forro, idem ...................... 12 ...
Frazadas de lana, una..................... 1 12}
Mantas para abrigo, docena................ 12 ...
Ba ba española, kilogramo....................... 40
Miraguano, idem................................. 20
Pañuelos algodón, docena.................. 1 ...
Toballas turoas, idem..................... 5 ...
Alemanisco do hilo, metro................. 1 ...
SarviPotas, docena........................ 3 50
Listado hilo nouman, metro.....................  25
Idem costa superior, ídem....................... 20
Cutré do algodón, idem..........................  15
Zaraza de hilo francesa, idem.............. ..... 25
Crehue'a hilo de una vara ancho, idem........... 20
I tem id. de dible id., idom.................... 45
Percal para túnicos, ídem....................... 15
Gante lona superior, idora...................,... 40
Modelo Jo proposición.
callo
D. N....N....., vecino do.........
de........núm....., con cédula personal núm.....
expedida en....io..............do 18S.....por 11
Alcalde de barrio do........., enterado del pliego
da condiciones publicado en la Gao da do.de....
del corriente afre, su comprometeá veiificar el suministro do «Ropas» quo el Asilo do Ensgenados necesito durante el uño económico de- 1882 á 83, en un todo oonforrae con las condiciones expresadas eu dicho pliego, con arreglo á los precios siguientes (Pónganse ios precios articulo por artículo,) siendo adjunta la oarta de pago quo acredita haber hecho el lo¡ óúto prévio.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de las Medicinas que necesite la Casa General do Enajenados durante el año económico de 1882 á 83.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale.
29 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio (le veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijiráu al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan 'de los precios señalados ó dejen (le acompañar la carta de pago que acredito haber hecho el depósito que señala la condición 2¡>
4? A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por art’culo, el precio á que se comprometo á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
5a ti se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos cutre los autores de las mismas.
6? El remate no será válido, hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1S83.
7? Vencido el plazo de la contrata, podrá exijir-se al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8? Las medicinas constan en la relación que se acompaña á esto pliego, debiendo ser todas do primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar las medicinas que se le pidan aunque no estén incluidas eu dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El contratista estará obligado á suministrar Jas medicinas que so le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, oon la conformidad del Director del Establecimiento en el concepto que si trascurren 48 horas después do hecho el pedido, no se recibieran las medicinas, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las medicinas á su llegada; y si resultare alguna que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para quo se presente á recogerla, reponiéndola por otra de las condiciones exijidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de 48 horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	‘ Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo, en lo forma que determina la condición 8»
12.	La Casa General de Enajenados pagará las Medicinas de esta subasta á los precios que señalan en la relación adjunta, eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Esqañol de Ja Habana, al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse, hasta poner en los almacenes del Asilo ios efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, de cien peras, que ban de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel-moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana, por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia quo trate de modificar la especie de esta fianza y al verificarlo, se le devolverán los veinte y cinco pesos oro del depósito prévio; y de no hacerlo en el improrogablo término de quince dias, se declarará nulo el contrato, con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten cutre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudieudo el interesado en caso de no conformidad, dirijirse por la misma al Exemo. Sr. Gobernador Genera! quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compe o conocer en lo contencioso administrativo al Exemo. Cornejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga ásu favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello 11. ° para la redacciou de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios do este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio-límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro do Medicinas para la Casa General do Enajenados.
PRECIO EN ORO.
P¡. Ca.
Artículos y Unidad.
lata..
3
11
80
50
85
Aceito de almendras dulces puro,
Id. crotontiglio, kilo............
Id. bacalao oscuro 1?, id.........
Id. linaza, id.......................................
Id. de oliva, id .. ................................
Id. de ricino, id....... .........................••• 7®
Acetato amoniaco cristalizado, id............. _ 9
Id. líquido, id............................... ^ 3()
Id. morfina, 30 gramos ........
Id. plomo cristalizado, kilo...
Id. plomo líquido, id.........
Id. potasa, id.................
Id,desosa,id............... ••
6
60 .. 6(> ,. 50 2 50 .. 80