el cafó calle de tô rmino do nueve dias contados desde la fecha se pre-
sa que le sigo por juego prohibido en
■' -■ ’1—oamiii^ ¿ Corrales de que ciu ciiuai^auu, «vuw	—■■ — K-------.	,,
lo hiciere lo administrare recta y le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D o declararé rebelde y contu- j José Busto; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y
’ administrara justicia, y encaso contrario se le declarará
i - - -	*--J — -i-i r_
ReviUaglfcedo esüuíña'á Corrales de que era encargado, seute en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que seguro de que si asi •-	'•« administraré r««ta v
cumplida justicia y de uó maz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran*—Habana Febrero 13 de 1882.— Rafael Nacarino Biabo.—Por su in fluía lo, Pedro Rodríguez Perez.	E 0 25
Don Antonio P. Glomez, Juez do primera instancia; del Distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Martínez Vaidés, natural y vecino ale esta ciudad, soltero, criado de manos, de diez y ocb > artos de edad, hijo de Francisco y de Mercedes, para que deulro de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que Instruyo por hurto á D. Ignacio Moutalvo; cierto y seguro que sí asi lo Hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (jue cou elios se entienda dicho trá n te y los demás qué ocurran.—Habana Febrero 11 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. >8 ría., Zacarías Bresrnes.
E O 23
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por esto mi segundo e Hoto, cito, ilamo y emplazo á D. Justo Han Miguel y Villa, .natural de Santander, soltero, carretonero, de diez y nueve artos, hijo de D. Santiago y de üí Bruuliu, para que dentro de nueve dias se preseute en este J uzga.lo, cou objeto de conferirle traslado eu la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Di Felipa González; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admiuistraré justicia, y de no ie declararé rebelde v contumaz, é Iucurso en las penas de la Doy y por bastante ios curados fiel Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.,	E O 23
Don Juan Vaidés Pagés, Juez, do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte artos, albartil, cuyas demás generales se ignoran, á flu de que se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a qUe se le sigue por lesiones al moreno Valentía Herrera, cierto y seguro de que si asi io hace se le oirá y administrará jjatiúia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é inour-sé eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados dei Juzgado conquisa re entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y.Febrero 11 de 1882.—Juan Vuldós Pagos.—Por mandado do S. Hila., Luis Blanco.
E O 29
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia dé esta villa y su distrito.
'Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo "	lZ„.‘i,..nilu/ v Fernán«!,-/.. natural de As-
rehelde y contumaz y por bastants los estrados del Juzgado cou quieu se entsoderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Feorero de 1832.—Pablo Martinez, Sauz.—Francisco de Castro.	E O 21
D. Auteliano Martin y Alonso, Aboga lo del Ilustra Co Iegio de Burgos y Juez de primara instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi torcera carta le ellcto, cito, lia no y emplazo á D. José Ignacio Mdrtoz Bustamante; vecino que era de vfariánao y profesor de pianos, cuyas demás
g nerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pres“Ute en la cárcel de esta Ciudad, á desear-
á D Joaquin Fernandez y Fernandez, natural de As turias, de este vecindario, soltero, de veinte y cuatro
blUUSM, ------ ---- ,
años do edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro ,ie nueve uias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la cnlp t qué le resulta en la causa formada-por hurto de un caballo dorado de 1). Naz.ul'io Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de Jo contrario seguirá la causa eu su r beldía purándoie ei mismo perjuicio que si presente mere.— San Antonio Feorero 10 de 1882.—Gumersindo G. Soljs.—Matías Gispcrc.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. -San Antonio y Febrero 10 dé 1882.—Matías Gisperl.	E ü 23
Ldo. ü. Gumersmd i G mzaiez Solis, Juez.de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Lázaro León, natural de Canarias, soltero, labrador. como do veinte años de edad, de estatura reguiar, color trigu.ño y barua nací nie, para que deutio de nueve días a contar desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones al moreno
* .... “* n l lr>	se le adminis-
eu su
Domingo, cierto de que si a-d lo "hiciere trará justicia, y do lo contrario seguirá ia causa rebeldía, p arándole el mismo perjuicio (pie si presente fuere.—San Antonio Febrero cinco ile mil ochocientos
primera
edicto, se presente en la Real Casa de Sau Juan Ne lunedio «ie Recogidas de esta Capital, á descargarse de
ía,culpa que le remita en la causa (pie contra ella instruyo por estafa, cierta y segura de que si asi io luciere «o le oirá y administrará justici«, y caso contrario será declarada rebelde y eontumaz.é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para que con eilijs se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero lo de 1882.—Ramón Mí de ArUiztegui.—Por mandado de S. Hrta., J. Miguel Nurto.	E O 24
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el preseute primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Agustín Estrada, de estatura r -guiar, como de veinte y cinco artos de edad y cuyas demás generales se iguo rail, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culna que Je resulta en la .causa que se le sigue por denuncia «te estafa; cierto de que sí así lo hiciere se. le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole «el mismo perjuicio que si prosent« fuere.—San Antonio Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Sons.—Matías Gisperfi Y para su publi-caci >u por tres números de la Gaceta oficial, lioro el presente.—Sau Antonio y Febrero 9 «te 1882 —Matías Gispert.	_	E O 24
Don Ramón Marfil de Aráiztégui, Juez de primera instancia dei distrit > «le Gua talupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natural de Alicante, sanitario (pie fué de la Sub-inspección de Sauídad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de nueve diasdespues del último anuu-Cjo se preseute en este Juzgado, sito Inquisidor númer«> .treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta jen lacausa (pie se sigue por hurto de dinero á D. Oárlos Hergueta; cierto y seg ro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contu maz v por bastante los estrados dsl Juzgado para (pío con ellos se eutiendan ios trámites que ocurran.—Habana Febrero 10 te I882.--Ramou Mí de Aráiztégui.—Por mundano do S. Sria., Arturo Ga-Iletti.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de Ja ruco y su partido etc.
Por este ini pr.mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Márquez,, vec-no que fi ó de San Ant mió do Jim Blanco, casado y abrador, para
«jue en el término de nu ve dias se presente eu la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de ta culpa que le
x-esuiia eu la causa que so sigue eu este Juzgado p «r hurto de uua yunta te bueyes te D. Antonio Varela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, $ caso contrario se le declarará rebelde y por bástante ios estrados dei Júzgalo con quien se entenderán lás notificaciones sucesivas y traslados «jue ocurran.—Jgruco y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nov a y «\Iartf.--Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su iuserciou eu la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 24
Dod Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Josas M arta de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. David Perez y Fernandez, natural de Orense, soltero, de veinte y siete artos, que fué guardia nocturno de esta t apital, para que dentro de nueve (lias sa presente en este Juzgado á sor examinado eu la causa que se le sigue por lesiones á Di Vicenta Lóoez, cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré justicia, y do no je declararé rabeide y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante ios estrados del Juzgado.— Habana Febrero 14 de J882.--R «.fael Nacarino Krabo.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 24
Don Rafael Nacarino Braoo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Maclas Cabrera, atura! de Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos artos, tabaquero, á fin de que en el término ue nueve dias coutados desde esta fecha se preseute en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa quo lo resulta eu causa «jue ie sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro ue que si así lo hiciere ío administraré cumplida justicia, y de uo le declararé rebelde y contumaz 6 incurso eu las p ñas de la Ley y por bastaute los estrudos dei J uzgado para las notificaciones y demás trá,cites que ocurran.—Habana Febrero 15 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pertz.	E O 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia] propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Enrique Bellrati de Colon, natural de Madrid, de do casado, de cuarenta artos de edad, oficio escultor,
o Tí R u Paul \r i iu I l 1 A nhanía é H •< .1.. .. . i
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato coa o .(ación de robo de ü. Teodoro Liarás, seguro de que si así lo hicieres« le administrará justicia y de lo contrario se le declarará febeldé y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bsiucál 9 «le b’ebrero de 1882 —P u- mandado de S. Sría., Gaspar Biroua.	E O 23
xuEinxA-rzis
fuere.—Siin Ai-----------
ochenta y dos.—Gumersiudo G. Soiis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute.—fían ^Antonio Febrero ó de lorf2.—Antonio de Porto.	E O 24
Dr. D. Guillermo Berual y Berual, Juez de iustanoia, propietario de esta Villa etc.
' Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rivay Murdiolas, natural de Santander, vecino que fué de ia Haoaua, soltero, de cuarenta y d -s años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de Di (Jécilia; parí que en el término de nueve «lias contados desde la fecha, (e presente 6u este Juzgado, á evacuar el trasia lo que se le confiere de la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde«y contumaz é iucurso eu las penas de ia Ley .y por bastante los estrados lol Juzgado.—«-Guillermo Berna!.— Por mandado leS.Sriu., Francisco W. Arme.igol, Y para su pubtic «oiqn por la Gaceta oficial expi lo la presente «-lí Gúáuabacoa á 13 do Febrero ale 1382.—FrnDCisco W. Arm« ngol.	E O 1 24
D. Rturi-m María de Ai'áiztegui, Juez de primera ius-taucia tei-distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por esie mi primer edicto y prc*goii, cito, llamé v emplazo á Di Amelia Ponce de León, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro ale nueve dias después de la publicación de este
Nepo-
A consecuencia de la demanda verbal civil segu Ida en este Juzgad) p ir D. Mirceini Bariuiaero, contra D. Francisco Nascio, en cobro ale pesos, se ha .serta-lado para el teníate de vários efectos embarga los á di clio demandado, la audiencia del dia cuatro del entrante mes de Marzo, en las pu -rtas del Juzgado; pudienilo los que deseen interesarse en el remate acudir á la Secretaría de este Juzgado, donde se les pon irá de maní fiesto la tasación aseen de «tes á ioscie «tos treinta y siete pesos en oro.—Y ara su publicaciou libro la presente. —Habana y Febrero’v«-ime y ires de mil ochocientos ochenta y do».—Alberto Ohappi.	R 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez «le primera instancia «leí distrito de Beleu de esta ciudad.
En la testamentaría «ie D. José Ayauiy Maldonado, s) ha señalado el dia veinte y ocho aiel corriente, á las doce de -u mañana, eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, para el remate de las fincas siguientes: la casa calle de Tenerife número veinte y nueve, avaluada en cuatro mil doscientos sesenta y octio pesos noventa y un centavos; la eoraigna uúmero treinta y uno, en doce mil seiscientos sincuenta y cinco pesos tres centavos, otra calle ale Antón Recio número ocho, en dos mil ochenta y ui pesos diez y seis centavos, otra eu la misma calle número diez, en dos mil setenta y ocho pesos sesenta y dos centavos, otra cal-6 lela Florida número ses -nta y tres, en cinco mil och cientos ochenta y eiuco p¿so3 noventa y ocho c-mavos. m solar con dos cuartos de moderas, en ia catie de Zeq mira número veinte, eucuatroci-ntos noventa pera-. «•iocueu-to centavos y un terreno en la o «1 e d ■ San Román, n tres mu setecientos soten a y tres ¡v sos caa-enta «¡ alt ivos.—Habana diez le Feorerod-mi ocuociento« o lienta y il-rs.—Antonio R > fiero Porrudo.—Por man lado de S. 8rfa., Juaq en Lancia.	R 25
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de piiinera instancia del
distrito del (’erro.
Por el ora lente se hace saber: que se ha señalado ei quince do Marzo próximo, á la una eil este Juzgado, Calle de Acosta número treinta y dos, la subasta de doscientos bocoyes de azúcar centrífuga, cieuto cincueuta y tres cajas quebrado de según la y tremía y dos cajas cucurucho, procedentes del ingenio Antiila iel Ex m i. Sr, Marqués «le Ahílen lares, (pie existen depositados eu los almacenes de Regla y d - los demás que se en-euentreu el explicado dia déla subasta eu esta ciudad, de la propia procedencia, á cuy.) efecto se convoca para dicho dia y hora á todos los que quieran hacer proposiciones que lo verificarán eu pliego cerrado que presentarán al Juzgado, eu la inteligencia «ie que si liubier dos ó ni is iguales, se abrirá puja verbal entre e.los durante cinco minutos, y que la negó iaoiou se adjudicará al mejor postor. Así lo teugo dispuesto eu el in (i lente al concurso del referido Sr. Mar |Ués, formado para el remate de los azúcares del indicado ingenio Antil a.— Habana nebrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y oíos.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de d. «Sria. Antonio Alvaroz Iusua.	R 25
Úo:: Joaqpiu Oauellas, Juez de primera instancia de
• distrito del Pilar,
Por oí presente edicto so hace saber, que á cou....
cuencia del intestado de D >Qa Muría I,ui.sa Fernandez Criado de Mestro, so ha señalado el dia seis de Mar/.o á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor númer.w treinta y «los y treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos ties
enta vos oro, según pormenor que consta en autos, para )S uue duieraii hacer proposiciones concurran al Juz-
« T . . . í- .i...... *	.«V. macia laral» fpomr.íl. , 11M *4 . IIO
los
gadó dielio dia y hora; ÿ publiques© por tremía días, no adiuitUÍudoá© propr lición \$ sino por el precio de la ta-
sacion —Habana Enero veifi-ta y cinco de mil ocúocien-*— ochenta .y dos.—Joaquin Oauellas,—Por
tos ochenta y dos.—Joaquín uaupuas;— jtoi maulado ■le S. Sría., Mateo G. Alvarez.	11 JO
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia «leí distrito del JV^onserrate.
Por el presente se hace saber ai pqblleo, que á con seene cia de los autos de la testamentaría de ia morena Simona Aizart, se ha dispuesto se proceda á la venta eii ptlbiiea subasta de la casa ¡alte do ta Estrella
noventa y Cinco, la cual ha sido retasada en la cantil «it de dos mil novecientos véi’ité y cuatro pesos, catorce
os ue
centavos oro, cu yo acto tendrá lugar en ios es tra este Juagado, el dia veinte y nueve ie Marzo próximo venidero y hora do las doce, advirtién lose que no se admitirán posturas que no cpotan-el íntegro precio de la retasación.—Habana Febrero 14 de 1032. - A.nt.mio t-Gomez,—Por mandado de S. Sría., Zacarías Br «mes.
R O 23
a D. Rafael y de iJ.‘ Antonia, á fin do que en el !
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Lustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, •
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia ale los aut -s intestado «le D. Juan V. Pequeño, se ha señalado el día veinte y ocuo del corriente, á las ocho «ie su mañana y en la Sala del Juzgado, sito eu la calle do Refugio número d -s, para qqe teuga efecto una Junta sobre nombramiento de administrador, así como si so lian de practic r coiijuutamento ei inventario y avalúo de loa bienes de dicho jfiicio.—Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio Romero Torrado. —Por manijado de S. Sría,, ¡Matías Márquez,	0 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia en propiedad ale Jaruco y su partido judie.a etc. Por este mi segundo edicto, secita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho a la herencia d - D. Luii Ramírez y Ro lrigqez. natural de Canarias, vecino que fué de jibacoa, el cual falleció eu tste pueblo el veinte y siete de «Setiembre ale mil ochoci -ntos setenta y nueve siu disposición testamentaria, pira que dentro de veiute dias contados desale la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en lo-í autos que so instruyen sobre abifite.-itat • de a juL-1 tn la Ejarib nía Iel (jue suscribe.Si asi lohac n se les Oirá y administrará justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente;- adviniéndose que se lian presentado alegando derecnoál> herencia «Iel finado su' hermano D José Ramírez y Rodríguez .y sussobrinos, D A norosio, D? Lean ra Antonia, l>í María Guadalupe, D.1 Merce-des S («US-lana le Jesús, Di Rufina Máxima Donatila y D. Francisco La«Jislao Ramírez y Ramírez.—Jarueo «juinoe do Febrero de mil ochocientos ochenta y os. — Fraucisco Ni^vul y M irti.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar.	C 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, ha dispuesto por aute mí, eu diligencias fió jurisdicción voluntaria o« o movidas por la morena Andrea Bernabeo s-licitando aU orizaoion para hipotecar una casa de la propieda i del menor moreno José Inés R «sales, ha «lispuest > «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran prestar con hipoteca de «a casa calle de Chacón número quince, la suma de mil ciuco pesos en oro, advirtiéudose que hay proposición, cou el ino por ciento mensual de nterés; á Ü « de que el (pie desee mejorarla ocuria dentro dei término de ci.ico dias á la Escribanía del que suscribe.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Habana Febrero diez y seis de rail ochocientos ochenta y dos,— Francisco de Castro.	C 23
Eu la causa criminal formada por incendio do una casa de bagazo del ingenio «Audróa,» ei «Sr. Juez de 1? ins-tauoia interino de este «istrito judicial, eu providencia de esta fecha, se ha servido disp merque por tres araneros de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á O. Aurelio Bretón, para queen el término de quinto día se presente á eyaouur un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expi.io la presente.-Sagua la Grande, 10 do Febrero de 1882.—Calixto María Casats y Vals.
0 Ó 25
El Sr. D- Pablo Martínez Sauz, Juez de ppimera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí hadispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, s«( convoque á D. Vicente de la Hoz y Goniez, natural de Santander, soltero, de 15años vecina, que fué <lp la calle de Lamparilla número 15, para que dentro del término de tercero (lia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justeiaen causa número 552, formada por lesiones á D. J >só Cursara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prsseute eu la Habana á 17 de Febrero de 1882.—Jesus Rodríguez.
C O 25
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inst.ncia del distrito de ta Catedral de esta ciudad, por ante raí lia dispuesto (jue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque á las personas que1 conozcan á D. Fructuoso -García Diaz y puedan decía- i rar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve alias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 470, formada contra el referido Gar-
cía Diaz, por estafa. Y cumpliendo lo mandado,'firmo la preseute eu la Habana á ls de Febrero dé 1882,-Fran-cisco de Castro.	C O 25
Don Pablo Martiuaz3-inz, Juez de primera instancia del distrito de la.Catedr.il de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de Ta Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Agustín Suarez Zurna-rráu, natural de Madrid, soltero, ale 2-5 artos y vecino que fué de la calle de ia Lamparilla número 1-5, para que dentro del tèrmioo de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 552 formada por lesioijes á D. José Cursant. — Y cumpliendo io muudado Unno la presente en ia Habana á L7 de Febrero de 1832.—Jesus Rodríguez.
C O 25
El Sertor D. Pablo Martínez S mz; Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres nfimero3de la Giceta oficial (Je ia Habana, se convoque á los morenos Horacio, Modesto, Angel é Ignacio, pertenecientes á la clase de emancipados, para que dentr.) del térmiuo de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuai un acto de justicia, en laeausa número 855, formada contra D. Salvador Maaip, por estafa. • Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 14 de Febrero dé Í832.—Bernardino Suarez.	C O 25
EISr. Juez de primera instancia del Pilar, poniate mi ha dispuesto, se convoque por ia Gaceta oficial á D¡ M nuel García «Mauri, que trabajaba eu la limpieza de esta Ciudad, para que deutro de quinto «lia desques riel alti no anuncio se presente en este Juzgado, calle de O-Reilly número ciueuenta y sais á evacuar uu acto «l ¡ justicia eu asuuto criminal.—Habana Febrero 13 de '.832. —Ldo. Ramón Porcocarrero.	C O 23
EISr. Juez deprimerà instancia interino de esta villa, ha dispuesto so con voque por la Gieet i oficial al asiático, José, cuyas generales se ignorau, vecino que fué «le Sau Nicolás y residió en el ingenio «Recurso» á fia de que comparezca en este Juzga lo, á evacuar un seto de justicia eu la causa seguida eontra D. Francisco Gutiérrez, por malversación de caudales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente—Guineal? de Febrero de 1882.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 23
EISr. Juez de primera instancia interino del distara del douserrate, por aute mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á D. José Castro Maiveis, pasa Uu acto de justicia.—Habana Febrero 18 de 1882.—José María Espinosa. C O 23
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito'dol Monserrate, ha dispuesto por anta mí, (jue p >r tres números alela Gaceta oficial se convoque á D. José (Ja vo, vecino que brade la calle de Aguiar, número cieuto uno para que dentro du tireerodia después del último an unció comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto 'le justicia eu oausa criminal.—Habana 14de Febrero de 1882. —Z icarias Bresmes.	C O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Mouser ate, ha dispuesta), que por tres números de la Giceta oficial; sé convoque a D. Mariano MontOrO, para ijue comparezca eu el Juzgado, á fin de prestarmi acto de justicia eu causa criminal.—Habana 18 de Fe-nrero «le 1.082,—Julio Ri vermi.	C O 23
\1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-lea de esta Ciudad, por ante mí ha 'dispuesto, que por tres números consecutivo* déla Gaceta oficial se convoque á D. José B.iséll, hijo do D. Juau y DJ María, maturai de Tarragona, soltero, de veinte y nuevo artos y fiel comercio, pgra que dentro de qu.uto lia compi-rezca en est*- Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, á evacuar un acto Ge justicia en la causa formada por hurto de aliueio á D. Luis «Sánchez Martínez.— Y parasu-cumplimieutolibro la presente.—Habana 4 de Florero de 1882.—Matías Márquez.	O O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez del Pilar, que por tres nú- libros de la Gm-e/c	tt a
meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á	i ^	á cuyo Di-„ ,
D. Vicente Rodriguez, natural de Zaragoza y vecino de I)l, en hacerse los pedidos de todos ios n„nf. r®°t»r
Pinar del Rio: D. Juan Casado, de Asturias, y D. Aui- ; -*-sla, previo el pago de su importe.	1 "e la
ceto Padrón, de Canarias y vecinos de la Habana y los cuales durmieron en la Posada del Oeste, la noche del cinco del corriente, para que se presenten en este Juzgado O’Reilly número cincuenta y seis, para evacuar un acto ale justicia eu la causa por hurto á D. Fraucisco Ledesma. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Febrero 13 de 1882,—Alejandro Nuñez.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á (los personas del conocimiento de D. Iudalecio Noriega Co-lomores, D. Modesto Humarán Tuica y D. Mateo García Arguelles, á fin de que comparezoan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 16 de 1882.—José María Espinosa.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Ha liana, se oon voque á D. José M? Vargo, cuyas generales se ignoran', para que dentro del quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu ia causa húmero 653, formada contra D. José Antonio Mariño por hurto. Y cumpliendo io mandado, firmo la presente eu la Habaua á 16 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
El Señor D. Pablo víartinez Sanz, Juez de primera instancia del «¡istrito «te la Catedral «le esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de a Hahma, se convoqué á las persones «jue .conozuau á D. Pedro y D. Marci.il Saen» y puedan declarar acerca de si est«>s poseen bienes de fortuna, para que dentro dél término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en el incidente de la causa uúmero 651,formada contra los referidos Saenz, por hurto. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente eu la Habana á 16 de Febrero de 1882. —Fraucisco de Castro.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Jestis María, que por tres números le la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Fernandez, padre de la menor DJ Antonia Fernandez Llorent, para que deutro de quinto dia comparezca eu el Juzgado, á evacuar un aoto de Justisia. Y para su publieafioa, libro la presente,—Habana y Febrero 15 de 1882.—Juan Andreu.	C O 23
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA. EN ESTA. 1SU
EN i? DE MAYO DE 1881.
El «Sr Juez del Pilar, ha dlspueato, que por tres números eon.sééralvos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Rubiera y Solar, natural de Asturias, soltera, de veinte y tres años, dueño q le fué del treu de lavado, «La Vizcaína» yqua llegó de la Península en reinta «le Diciémbra del año último, para que se pro seute en este Juzgado, calle de O-Reiily núineroein-cuent «y seis, para uu acto d( justicia en la causa que instruyo por lesiones que causó uu psrr«) á D. Ramón Divis. Y para su publicación libro ia presente.—Habana 14 de Febrero de 1382.—Mateo G. Alvarez.
O . O 23
• El Sr. Juez; de primera iustanoia de* distrito de Be-leu por ante mí «ia dispuesto, que por tres nú mer as de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Trujillo, á fin ie que cump «rezea eo este Júzgalo, á las doce de dia hábil, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal-— Haoaua 17 de Feorero de 1882.—Francisco Ozeguera.
O O 23
Et Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos ie la laceta oficial se convoque á un tal Ramón, coiio-cid • por el G niego, á fin de qne ileutro de. tres días se presente en este Juzgado, sito calle de A costa número 32 á fin de evacuar uu acto de justicia en .cautil criminal.—Habana 10 de Febrero de 1882.—José Nicolás de Ortega.	O O 23
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad de esta ciudad y sil partido, lia dispuesto por ante mí en-caraa que se sigue contra el moreno Ignacio Congo por hurto, se convoque á D. Tomás Arenado,'para que en el término de quinto día después del última) anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia. V para (jue llegue e presente á noticias del iuterésado, expido el presente en Jaruco álíj de Febrero de 1882. Rafael Aguiar.
0 O 2 ¡
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por aute mí ha dispu sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernandez Aguilera, dueño que fué de una botica situada en la calle de I03 Oficios número tr iota y fres, para que dentro de quinto dia e presente eb este Juzgado, sito eu la calle de Refugio número dos, á evacuar ua apto de justicia eu asunto criminal.— Y para su cumplimiento, “libro ja presente.—Ha1 ana y {febrero lO de 1882.—Matías Márquez. 0 <3 23
El Señor D. Pablo Martínez Sapz, Juez de primera instancia tlel distrito ale la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaqeta oficial de la Habana, se conyoque á D. Miguel 8a «tos y García, natural de Mafianao, soltero, de diejs y nueve años, cochero y vecino que fué de Luc'ma esquina á San José, tfeñ de coches, para que dentro fiel término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evamar un acto de justicia, en la causa uúmero 637, formada contra el moreno Manuel «Silvestre Peñalver porhomicidio del-de su clase Juau Cárdenas. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Ja Hqbaua á 15 de Febrero de 1882.- Jesús Rodríguez. ''	C Q §3
El Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de príihera instancia ¿el distrito de ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por el presente edicto, que se publicará por tres números de la Qaceta oficial, se convoque a un pardo que como á las once méuo3 cuarto dé la noche del doce del comente penetró en el establecimiento de la calle de Monserrate número noventa y nueve, y se dice tenia Uua herida en el cuello, á fin dé que comparezca en el Juzgado, Auiinas uúmero noventa y uno, á evacuar uu acto de justicia en la causa núm? 74, que se instru.e en averiguación de los delitos de hurto y lesiones.—Habana Febrero 14 de 1882.—Bernar-diuo Suarqz.	C O 23
El Señor,D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral d- esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por trésnúmerqs ¿e 1$ Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Constantino Ro-uriguez, natural de Asturias, ale diez y ocho años, dependiente y vecino «le ^.pedaca uúmero diez y siete, j)ara que dentro del término de tercero dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia, eu ia causa número 674, formada contra D. Manuel Alea por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1882.—Jesus Rodríguez.
C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciu¿ad, por ante mí na dispuesto apio por tres números ale la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Manuel López Morales, natural de esta, soltero, de veinte y tres aü03 le edad, carpintero y vecino que fué de Morro número tres, para que dentro (Jel término 'le tercero (lia comparezca en este Juzgado,‘paré evacuar un goto de justicia, en ia causa núm? 674, forma la contra D. Manuel j^lea por hurto. Y eump íencfd lo mandado, firmo la presénte en la Habana á 15 de Febrero de 1882.—Jesus Rodríguez.	(J O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Calero, D. Ramón Blaudino, Don Juan Romualdo Vaidés y D- Ignacio Noriega, para un acto de Justicia.—Habana Febrero 16 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 23
A consecra ncia ale la causa formada por hurlo de dos caballos uno de D. Joaquín Vaidés Castillo y otro de O. Antonio Perez Palma, ha dispuesto el Sr. Juez ie primera instancia de e<ta villa, que por este medio se convoque al expresado Perez Palma, para que en el término de nueve dias coatados desde, la fecha ale su publicación, se presente eu estp J uzgado cou objeto de evacuar un acto de j usticia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presentra—San Autonio y Febrero 1J de 18S2.—víatíás Gispert.	C O 23
El Señor Juez de príméra instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á tres jiersonas qiie conozcan á D. José Vicente Fon frías y sepan que éste posea bienes de fortuna, paraque com-parezcau en el Juzgado, sito calle de Acesia número treinta y dos,.á fia (le evacuar uu acto de justicia en el j incidente de embargo del referido Fonfrias. Y para su ; publieaeion, expido la presento.—Habana y Febrero 13 j de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números (Je la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Fernandez Aguiar, para que dentro del segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las docede su mañana á prestar una declaración en cansa criminal.—Haban«i Febrero 15 de 1882.—José García Tejada. C O 23
PARTE NO OFICIA i
HABANA 25 DE FEBRERO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate h? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; í a 51, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesus del Monte r> .uó.
Junta Piadosa de s ñor is de la Maternidad-—Diputación le mes: sr\s. a)?Ignaci « Larrea de Lancia y D. Carolina Torralba d : Cuesta.
Junta de Gob erno ie b —Diputación de m -s —Exe Peñaiv.er.
Real Casa d -> Beneficencia, uo. Sr. D. José Ignacio de
SE VENDE
De venta erfesta Imnrenta.
(«ANUAL DE DDLSiLLO
POR
A.ntonio G-oiizalez
IVtora,
Contieno la reducción de las monedas d« «ro y plata españolas desde el 1 por 10| premio haáta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,*, el valor relativo de las monedas extranjeras eu monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á im peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
imiwiti
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD OE LOS AÏUNTAIIIITW, FORMACI3< JE ¿l'SJPUESTOS
JRENUICILON DÉ CUENTAS.
raían mbsss observar
por Decreto del Gobierno General
BS .27 BS ítíftYO' BE Ï88Ï.
: o ; —
------hállase de v nta en' está imprenta. —
INSTRUCCION
PARA LA A-j LMlSI ¡ACIQN Y COBRANZA
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
L Platon,eia.
Ha trasladado su domicilio à la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compostela.
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS T ASIGNACIONES
de la
CASA DE SALUD ‘QXJINTA, SSXt 1ST.”'
BAÑOS DE DUCHA.
, Una de las mejoras notables que recientemente ¿a tenido este itstab ecimiento Sanitario ha sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación de duchas de todas clases eu un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación-necesite duchas de asiento, verticales ú hwizontales con agua fría templa ¡a ó preparada medicmalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS«
Otra mejora ha sido la habilitación de los" altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dan cónstanteméhte en el mismo establecimiento y además su direbtor facultativo el
Dr. D. Manuel V Bango y Leon,
las dá también en su morada, calle de la Habana número ál entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de d<*ce y m ¡dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes d«) suscricion.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscribirse éñ la mísmá Quinta, en casa de su médico director, Habana númerb 51. en la calle dé los Oficios número 10 esquina á Qbrapia ó pueden hacerlo cor. el cobrador del Establecimiento,
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesiten ó quieran algún dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden e cribir al
Sr.
Administrador de la Casa de Salud, Quinta del Rey.—Habana,
que recibirán contestación inme-
en la seguridad de diata.
Habaua 31 de Enero de 1882.—El Dcnositario.
I&IiA. DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
I» Saltos
" Pasco de Tacón, .
9 ïï 15 T A BE TOCA.
CONSULTAS'
ESCLÜSIVAM'NTE ;. LAS ENFERMEDADES
QS
De 11 á 2 lodos los cuas.
8O0ISSAOI13 "S GMf0,IiS,&9l
COMPAÑIA DEL FERRO-CAERIL DE MATANZAS.
Éjeóret1
>na.
La Srta. DO Francisca Itaty, participa que se ls ba extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de ú ayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiem o que se lo pr»« vea del duplicado correspondiente. Y el 8r. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta mpuisfest cion; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presen-
aLuna, se accederá á lo solicitado, > de ninguu valor el certificad»
tado reclamación declaráudoáe nulo primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Jilván LaVts-tida, Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct va y eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres accioni tas pa a celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á ha 12 del dia, en Ja casa del ¡mneo calle de la Amargara n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Voca es de ia Junta Directiva y re* solver lo demás conveniente á ¡os i toreses del Banco.
Con arreglo al «art culo 40, se advierte que los i broa y documén os de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido «año an-terior estarán á dispos'cion de los "res. accionistas en el escritorio d i ornpr sa, para que éstos los examinen durara ■ m o a cédente al de la Junta general. Hal)«o 0	m'ero de 1883. -Pelvo Uonzalct
re te, -i «.-retar:«).
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
ESPECTACULOS.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés ó inglés; y se baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BüPJtRAVES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIS»
LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carnizas y Gonzalez,
OON UN PK0L0G0 DEL AUTOS.
Ua tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Véndese en al precio de ftl-tíÓ cls. oro, en el Despacho de
TEATRO DE ALE [SU.—Gran función el
Sábado 25 por la Compañía de Bufos dirigida por V al verde, cuyo producto queda á beneficio de lo* acomodadores y porteros, los cuales la ponen baj* la protección del publico cu general.
Sinfonía por la orquesta'.—La bonita pieza escrita por el Sr. Guerrero, Virtud sin dintro.— Guaracha del Sr. Guerrero La plumo de iu sombrero.—Cuadro de costumbres del Sr. F. Hernández La verdad de lo que pana.—Guaracha del Sr. Zamora La mulata diosa y el cuadro de costumbres del Sr. Leoz Los efectos del danzón.
Nota. Se está ensayando la aplaudida obr* en dos actos, escrjta por el Sr. Morales, titulml#
El proceso del oso.
CEE VANTES.—Fara W
_________ ____L BR- efectos del can-can.—L
9 Susana La Facondi“.—A las 10 Los eslanqturos> Baile al linai de cada acto.	• * "ffliSSE
TEATRU DE
Sábado 25 á las 8 L
IMP. DEL 0Q81EUNO y CAPITANI A QENEft'tL FOB 8« M