sente.—Habana Marzo siote de rail ochocientos ochenta v^dos.—-Mariano Hernández y Hévia.-Por mandado
d° 8¿|ffr' fuTirpSrinstancia departí,io, por ante mí ha*dispuesto en causa contra D. Itamon F’ .hl»,» nnr lesiones á la morena Homobona. que en virtud de ignorarse el actual, paradero de D. Justo Moni“i y Rodrigue/, vecino que era del Carmelo se noti-(	! por tres números de la Gaceta oficial el sobreseí-
alo dictado en dicha causa cuya parte deportiva dice as .-Jaruco Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta v dos.-Visto lo representado por el Promotor Fiscal v lo dispuesto en la regla cincuenta y dos dé las dictadas para la aplicación de las disposiciones del Código penal, ihjoS. Sría.. que debía declarar y declaraba nue el sujeto detenido últimamente en virtud de estas actuaolpius no es D. Ramón Cabrera procesado por las , mismas; y en sil virtud debía sobreseer y sobreseía pro-viaionahuente respecto á D. Justo Morejon y Rodrigiiez y D. Ramón Cabrera, ít favor del cual apareció la cédula ocupada á aquel por queso ha justificado no ser el mismo el que cometiera el delito perseguido, declarando las costas de oficio,—Francisco^oval y Murti.r-Bueuavéntura Sánchez.—Y para su publicación como esta dispuesto expido el presente en Jaruco á li de Marzo de 1882.-Huenaventura Sánchez.	A u ¿u
En el juicio de falt ts seguid > en este Juzgado municipal de Jesús María contra un pardo desconocido que montaba un caballo moro el día cuatro de Mayo, y causó 1< slou al menor D. Andrés Perez, bijo deD. Juan del mismo apellido. El Sr. Juez primer suplente, Ldo. I). Clutidlo André, se hu sorvido^dictar auto ue sobrtsel-miento y que para la notificación de las partes se publi-.itio e-ta r solución en tres números consecutivos de la ¿aceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Marzo lü de 1882. Juan de li C. Perez, Secretario.	A ° ¿'¿
le nirft V administrará iustiela v en caso contrario se le ' Güines, compuesto de ciento trece caballerías, dosclen-de^biniFá rebelde v con te maz%^nor bastante los estra- tos setenta y cinco cordeles planos de térra montuosa dos del Juzgado con quien s/entenderán los trámites lasadas en veinte y cuatro mil cieuto ““‘h^seOaíado . A J I	u -1«. \fnrzn <lfi 1882.- I pesos, setenta y cinco centavos oto, y se Ua senaiauo
i ara su remate el día diez y uueve del próximo mes de Ahril á las doce del dia eu las puertas de este Juzga1 lo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande y
BDXCX08.
Don Claudio André y González, Juez municipal primer suplente do Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos ae la Gaveta oficial, cito, llamo y emplazo a Don Fermín Fernandez Alvarez, uatural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, dependiente y vecino que fue de la calle de Aguacate número setenta y ocho, para que con su cédula y pruebas comparezca eti este Juzgado municipal, sito Amargura número setenta, el dia treinta uel corneute mes a las once de su mañana, a la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con Don Sebastian Martínez.—Habana Marzo 14 de 1832.—Claudio André — Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Seore-
lurio.	P —'.
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José González, lujo de Jacinta y de padre no conocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero y 4e veinte años de edad, para .pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adminístrate recca y cumplida justicia, y de lo coutrario se le .declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento—Habana 10 de Marzo de 1882.-Antonio Romero Torrado.-Por mandado de S. tíríu., Joaquín Lancia.	E O 22
Dr.lDon Antonio P. Gómez, Juez municipal ó interino do primera instancia del distrito dt*l Monserrate. Por {este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Ortiz Echavarrla, hijo de Miguel y de María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho afios, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto 'de justicia en la causa quo se le sigue en unión de oíros por lesiones al asiático Santiago Emuy; seguro que si así lo hace se le oirá ¡y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peoas de la Ley.— Habana yMarzo 15 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Srla., José Mí Espinosa. E O 22 D. Miguel Francisco Vlondl, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Caruacho y Saavedra,paia que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública üeesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y
de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande 17 de Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? Cosáis y Vals. E O 22 Don Antonio P. Goiuez, Juez interino de primera ins tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Fernandez Piíieiro, natural de Galicia y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve .lias despue» del último anuncio se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le lesulta en causa quo instruyo por estafa á¡ D. Mariano Soriano, cierto y seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justic a, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran. — Habana Marzo 14 de 1882 —Autoulo P. Gómez.—Por mandado de S. Srla.. Zacarías Bresmes.	.E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y do tieinta y' dos afios de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estufa ft D. Pedro Alvarez Campos; cierto y seguro ijuelsiasf lo hieiore se le oirfty administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióle le declarará rebrille y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, liara que con ellos se entienda dicho trámite y losdemás que ocurran.—Habana Marzo 12 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S, Sría., Zacarías Bresmes,
E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentiu Márquez, vecino que fré de San Antonio de Rio Blanco, casado y labrador, para que en el término de nueve diassepreseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado p>r hurto de uua yunta de bueyes de D. Antonio Varóla; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso coutrariosele declarará rebelde y por bastante tos estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurran.—Jaruco y Marzo diez de mil ochocientos oolieuta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do 8. Srla., Rafael Agitiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco fecha la anterior.—Rafael Aguiar.E O 22 D. F rancisoo Noval y Marti, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo --dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de uueve dias después uel último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad^ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de una yegua seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario sele declarará rebeldeJy por bastante los.estrados dtl Juzgado para los trámites de la causa.—Jaruco Marzo diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Marti. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco fec.ha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 22
Don Juan Valdés Pasrés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi te rcer .v úituno.edicto, éito,Hlamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo üe D. Manuel y de D? María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete afios y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito AcostaJ número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sele sigue por calumnia oier.o y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana y Marzo diez y ocho de mil oenqeientos ochenta y do .—Juan Valdés Pagós.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu tres mime-rosde la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	E O 22
D Antonio P. Gómez. Juez de primera Instancia interino del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo,edicto y pregón cito, llamo y emplazo al penado Félix Puente Reynoso, natural de Pinar del Rio, soltero, de veinte y siete afios, labrador, é hijo de Narciso y de Josefa, para que en el término de nueve días se presente en el presidio Departamental de esta Plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si io hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley.—Habana 1U de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su Sría., José María Espinosa.	E O 22
D in Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único .dicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Porluondo y Armiñan, de veinte y ocho afios de edad, oficio cobrador de Contribuciones del Ayuntamiento y vecino que fué de esta ciudad, Jesub María número veinte y cinco, á fin de que en el término de treinta días conlados desde la fechase presente en Ja cár. el pública, á de.-cargarse de la culpa que le r sulla en la causa que se le sigue por estafa de un piano de D. Luis B. Casas, seguro de que haciéndolo asi st)
declarará rebelde y contumaz y por dos del Juzgado con quien se entena posteriores del juicio.—Habana 14 de Marzo de 188... Pablo Martínez Sauz.—Pascual G. Hervás. O E te. Don Antonio Sierra y Gato. Juez do primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Pedro Zaragozano Bustamanle, uatural de Zaragoza, de veinte y cuatro años d« edad, soltero, labrador hijo .le Gregorio y Her-menegilda, para que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que eu o-te Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena, curto y seguro ..üe si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. —Dado en Gua-unjay á 10 de Marzo de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De Orden de S. Srla., Manuel de J. Arocha.
E O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montenegro Alvarez, natural de Cuba, provincia de Id, de estado soltero, de oficio talabartero, y vecino que fué de Obrapía número veinte y nueve, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquiu Portas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu c -so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga io con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.— Habana 10 de Marzo de 1882.— Pablo Martínez San/.—Francisco de Castro.
E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dávila, liijo de D. Ramón y de Dí Cálmen, natural de Galicia, casado, del comercio y de veinte y nueve afios de edad, para que en el término de nueve «lias se presente en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella criminal que se le sigue á instancia «le D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrar o se le declarará rebelde y contumaz 6 incurs > en las penas de ia Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho Ir imite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 7 de 1882. —Antonio Romero Torrado.—Por mandado deS. Siía., Joaquiu Lancl8.	.E O 22
Don Joaquín Plana y Cunill, primer suplente del Juzgado municipal y encargarlo del de primera instancia de esta villa.
Por el presente cito, llamo y emplazo ft todos I03 que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de L). Celedonio Elzaudin, natura! de Vera, provincia de Navarra, el cual falleció en esla villa en diez y nueve de M .yo de mil ochocientos setenta y siete, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de treinta dias á contar desde la publicaoion del presente, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, ciertos y seguros de que si así no lo hicieren se procederá á lo que hubiere lugar.—Dado en Colon á veinte y siete do Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.— Ltlo. Joaquín Plana.-Por mandado de S. Sría., Manuel V. Lavarría.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este ípi- tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Carreras, para que en el término de uueve días se presente eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido en la casa calle de la Esperanza núm? cincuenta y nueve, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le decía-, raré rebelde y contumaz é incursoj en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 18 (le 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 22
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presenté mi segundo edicto, llamo y emplazo á D. Antonio López, natural de Batabanó, soltero, labrador y mayor de edad, y á un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo de un tal D. LuG, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á co itar desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de leña y maderas eu los montes del ingeuio «Peñalver,» pertenecientes al Estado, cierto de que si así !e hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley parándole el m’stno perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 9 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente-—San Antonio Marzo 9 de 1882.—Matías Gispert.	E O 18
Don Joaquín Cauellas, Juez .le primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Madrazo, Hijo de José y Francisca, nalural de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, pata que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Lotaua, cieiv to de que si lo hiciere le adininisUaré justicia. y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Joaquiu Oanellas —Por su mandado, Alejandro Ñufiez.	E O 18
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Per este mi primerearía de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, soltero y de treinta y tres afios de edad, para que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por expendition de papeleta de rifa asiática; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 13 de Marzo de 1882. -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto,, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Murcia, soltero, de cincuenta años, hijo de D. Sebastian y D? Magdalena, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado para uu acto de justicia eu la causa quo se le sigue por hurto á D. Eleuterio Fernaudez, cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Marzo 12 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arribar y Sola, hijo de Vicente y de Lucía, natural de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y uueve afio3, á fin de que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado conferido en la causa que se le sigue por imprudencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere le aúministraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las pe-uas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado. —Habana Marzo 2 de 1382.—Joaquiu Oanellas.--Por su mandado, Mateo G. A varez.	E O 21
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva, carpintero y maestro de azúcar, de estatura alta, color rosado, con una mancha eu un lado de la cara y cuyas demás generales se iguoran. para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de D. José Trujillo y Armas, cierto y seguro que si lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Marzo 2 de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Bonet y Nathes, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho »ños, de estatura alfa, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle de Antón Recio número treinta y nueve, para que en el término de uueve dia» contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á des- i cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ins-1
F1 Reñor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por auto mí ha dispuesto queeu tres numeras de la Gaceta oficial, «econvoque á to ptKmus^ conocimiento de D. Diomste. San Juan
_______________________ Marzo catorce de mil ochocientos ochenta yiíos~—Calixto María Casals y Vals.
lt 21
I,do. D. Antouio Carrillo y O’Farrill, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D. Luis Caballero como apoderado de D. Francisco del misino apellido en cobro de p-sos procedente del valor de unas lámparas que le veudió á D. Casimiro I5o.rn.i-beu, el Sr. Juez mu'icipal primer suplente ha dispuesto á instancia do la parte se saque ¿ pública sunasta por el térmiuo do ocho dias los.bíeues siguientes:—Una araña de cristal de tres luces completa y sana, una lámpara calamena tres luces, una idein de dos luces, una lira triangular sencilla, un juego «le sala Luis XV. caoba y regilla compuesto de un sofá, seis sillones, doce sillas y dos mesas con piedras de mármol, un espejo medallón óvalo, adornos dorados y seis docenas de sillas, madera americana y regilla; avaluado todo en la sum i de cuatrocientos cuarsnta pesos, cincuenta centavos billetes del Banco, señalando el dia veinte y siete del presente mes á las doce en punto para que te ga lugar dicho acto advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación de contado, pu-diendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormeuores eu la secretaría de este Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—Habana Marzo quince de mil ociiocientos ochenta y do.-.— Ldo. Antonio Carrillo de Albornoz.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Urrutia, Secretario.	R 21
ü. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia
de este partido judicial etc.
Eu virtud del presente se convocan licitadotes para el remate que á consecuencia de Ja testamentaría de D. Agustín Ravelo, ba de efectuarse en el Juzgado á las siete del dia primero de Mayo próximo dei sitio ó po trero «La Soledad», ubicado eu el Ayuntamiento de la .Salud, advirtiéndose que las tres décimas novenas partes que corresponden ft los herederos Di Agueda, Di Pastora y D. Félix Ravelo, ya fallecidos, po irán quedar asegurados eu la finca, debiendo ser el remate de esas porciones por el precio íntegro del avalú >, del cual co mo de ios autos podrán instruirse ios postores en la es cribuula del actuario, -Bejucal Marzo 14 de 1882.—Au-re.iano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	R Ó 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal é interino de
primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto se hace público que en la testamentarla de Di María del Cártuen Molina y Valera, y prévios los requisitos legales,se ha dispuesto se saque á pública subasta por treinta dias los bienes del juicio consistentes en dos casas situadas en esla Ciu iad, calle de Revillagigedo número seis, con dos accesorias, uua deést.s marcada con el número cuatro de dicha calle, tasada en la cantidad de trece mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro, y la mitad de la de la calle de Euiia número cinco, tasada toda ella en la cantidad de veinte y dos mil cien! > ochenta y siete pesos cincuenta y dos centavos también en oro, cuyo acto tendrá lugar en esta Juzgado, el día veinte y uno de Abril próximo entrame á las doce de su mañana; ad-virtiéudose que lio se admitirá postura que no cubra el precio Integro de su tasación ménos un quince por cien to que se les ha rebajado.—Habana cuatro do Marzo de mil ochocientos ochenta y (los.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de S. Sría., José Moría Espinosa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute.—José María Espinosa.
It O 21
R1 ¡-tenor íuez ele primera lunnuv.» — ^	r-—	’
lia dlauue-to so convoque á la persona que se crea con dereclm ft una yegua de color, mora azul, de seis y me-i i,.,..lr(aS ts-asas de alzada, un hierro imperceptible eu la nilda izquierda, y tasada de la crin y bolero, á lili de míe eu el término de treinta dias contados desde esta fecha comp trezcan á deducir el derecho de que se crfcín asis'teos respecto de la misma bestia, pues en caso se le declarar* mostrenca. Y para^quMIegue
CONVOCATORIA.
Oír*) biwu oo- uw».----- .	.	;
il noticias óo los interesados, se inseitara e tres mimeros de la Gaceta . Metal adviniéndose que dich:. bestia se e,.cuentea depositada en e C »ira!1 jU ts> n c jo de C’asiguns.— Jaruco y Maizo.de 188-^ lUtiel
Don'Antonio Romero Torrado, Juez de p i mera instancia il ri Distrito de Belen en e-ta Capital.
Por el presente se anuncia el fallecimiento sin testar de D. Salvador Ramos y Rodríguez, natural de Cana rías, de estado viudo, de ochenta años de edad y vecino de Jesus del Monte, dejando por únicos bienes una casa situada cu la calzada de Luyauó, punto conocido por el Blanquizar. Y ft fin de que los que se crean con Helécho á la citada herencia, comparezcan en este Juzgado dentro del término do veinte dias, se libra el preseute en la inteligencia que no se ha presentado persona alguna á optar por aquella,—Habana Marzo o do 188* Antonio Romero Torrado.—Por mandado^de S. Hría., Joaquiu Lands.	G O , , ,
El Señor Juez de primera instancia propietario do! distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí quo por tros números consecutivos do ia Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conoz ¡uu ft Den Sebastian Mendez Cuadrado y sepan que esto posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 11 de 18S2.—José Nicolás de Ortega,	C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al dependiente que estaba encargado del despacho de a leche de Don Salvador Ceballos, vecino que era de Belascoaiu núm? cuarenta y uno, y ft la par la Magdalena, de once afios de edad, que resiilia calle de San Miguel esquina á la de Atamburu, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicie.—Habana Marzo 11 de 188 —Zacarías Bresmes.	•	O O 20
El Señor J uez de primera instancia propietario del distrito del Oerro, por ante mí ha dispiiesto que por ties números de ja Gaceta oficial, se convoque á D. Sebastian Mendez Cuadrado, para que .1primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 10 de 1882.— Antonio Alvarez Insua.	O O 20
El Señor Juez del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, su convoque á D. Pablo Morales y Saldi via y í). Juan Cotts y Suarez dueño y dependiente qué fueron respectivamente en el mes de Enero del uño o ¡lienta del tren de coches que está eu la calzada del Monte número doscientos cuarenta, para que se presenten en este Juzgado, calle O'Rellly número cincuenta y seis, para que evac eu un acto de justicia. Y para su cumplimiento, übr > la presente. Habana Marzo 9 de 1882.—Mateó G. Alvarez.
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante raí ha dispuesto que por trea números.le la Gaceta oficia! de la Habana, se convoque á la morena Isidora Hernández, vecina de la calle de la Picota número diez y seis, para que dentro del término de uueve dias coiti parezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento diez, formada contea el moreno José Pereyra por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ins-tincia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ( Acial de la Habana, se convoque á las personas que .conozcan al moreno José Pereíra y Cuesta, y puedan-declarar acerca de si posee bienes do foituna, para que dentro del término de nueve dios comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.en el incidente de la causa númera 110 formada ooutra el citado Pendra, por hurto,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á9 de Marzo de 1882.— Francisco de Oastr >.	C O 20
El Sr, D. Pablo Martínez Sanz, Juez de prim ra instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres minie? de la G cetuíolicial se convoque á Jas persona ó personas que se consideren con de-reelio á un tal al de sardinas, marca «Salvador Casanova Sada,» que en diez y ocho del mis próximo pasado fué ocupado al moreno Gregorio Búrgos González.—Habana 8J de Marzo de 1882.—Bernardino Suaren.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate; por ante mí lia dispuesto, que en tres números de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Zabala, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.— Habana 10 de Marzo de 1882.—José María Espi noza.	C O 20
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Domingo ¡Sufiudo y Barnat, natural de la Habana, viti-d >, dependiente y de treinta y un afios, para que se presente eq este Juzgado, O-Reiliy número cincuenta y seis á evacuar un acto üe justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Marzo de 1882.-Mateo G. Alvarez.	t¡ O 20
A consecuencia de la causa formada por muerte té penlina de D. José Larís, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se ofrezco dicha causa por medio ile la Gaceta oficial á D? Teresa Latís'y Alarcon, por si quiere mostrarse parte en el;a.—Y para su publicación por trea números consecuti vos libro la preseate.r—Bejtt cal Marzo 7 de 1882.—Gaspar Harona. O O 20 El Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primen: instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Filiberto Font y Brauly, natural de esta, soltero, de veinte años y vecino que fué de Jesus del Monte, para que dentro del término de nueve dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número doscientos ochenta y siete, formada contra el mismo por rapto. Y Cumpliendo lo mandado, firmó la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez. CO 2 0 El Señor Juez de primera instancia ;del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu’las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cien-fuegos librado eu cau a por estafa á D. Francisco Diaz Villegas, que par tres,números de ia Gaceta oficial, Se convoque á D. Ramón Torrado, vecino de la calle de Jesús María, cuyo número se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la Calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana y Marzo 1? de 1882.—Francisco de Castro. _	C O 20
,	1-1 »Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Mr. Wilfredo Alendare Hulse, natuial de Bélgica, ea-ado, cocinero, de treinta y cuatro años y vecino de Regla, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia-en la causa núm? treinta y dos, formada contra D. Félix Tapia Gutiérrez por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 7 de Maíz o de 1882.—Jesus RoJri-Suez-	C O 20
El Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insta cia del distrito de la Catedral de esta c udad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Francisco Ve-iasco, natural de Burgos, de veinte y un afios, soltero, dependiente y vecino que fué de Lamparilla número ochenta y se s, para que dentro del térmiuo de nuevo días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número seiscientos setenta y cua-
•al de Santo Domingo, eje setenta y desafíos deedad, i pltendo'“omalnhlZ Ufí nno la
o de D. Francisco y de D? Ildefoiisa, sin haber otor- ¡ 7 (ju . ■ -— ’ -	-	1 • c eu 111 -w.auana .1
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continu -eioii se expresan, para que coutp rezcan en este Juzgado el dia tre-i de Muyo próximo, á las nueve de la 111a-fiana, advertidos de que este se halla situad > eu la calle de las Animas número noventa y uno y de que la - casas son las siguiente.1: uua en la calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, setenta y seis centavos; otra en la calzada de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, lasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, catorce centavos; y otra eu la villa de Guu-nabacoa calle de las Animas número cinco, justipreciarla en un mil seiscientos treinta y nueve pesos, veinte y cqatro centavos, cada una con uu rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así lo lie dispuesto en auto de trece del actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez SanZ.—Jesús Rodríguez.	C 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino,de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace público que el dia treinta y uno de Setiembre del afio próximo pasado, falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. O ilix'o Beltrau y M< ndozn, natural de la provincia de Falencia, hijo iegítimo de D. Bernardo y de D? Mari t, y de treinta y un años de edad, llamándose por este medio á todos los que se crean con derecho á heredar al referido Beltrau, pana que en el término de treinta dias, contados desde la pttb icacion de este edicto, se presenten á hacer valer el de que se crean asistidos; advlrtiendo que se han pre-sentado optando á la herencia, D. Gerónimo y D? Teodora Beltran y Mendoza, hermanos del finado, y haciéndose también presente que existe otro hermano nombrado D. Bernardo, que se ignora su residencia en la actualidad.—Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. Y para su publicación por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro el presente en su fecha.—José María Espinosa.	C 21
Don Daniel Calleja é Tsasi, Juez de primera Instancia del disti-ito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente edicto se hace saber á I), j.osó Miguel Montejo y Hernández, vecino do esta ciudad que fué y cuyo paradero actual se ignora, que D? Loreto y DÍJaviera de Estrada y Agüero, de este vecindario,
representadas por el procurador Don José Eugenio Rodríguez han establecido contra él ante este Juzgado, demanda ordinaria de mayor cuantía, sobre cobro de cuatro mil pesos y sus intereses legales, que le es e 1 deber por un contrato de permuta del sitio nombrado «La Entrada,» celebrado por escritura de veinte de Agosto de mií ochocientos sesenta y ocho, por ante el Notario D. Juan Ronquillo. Que admitida dicha demanda por auto de diez y ocho de Febrero próximo pasado, y conferídose traslado de ella al citado demandado D. José Miguel Montejo, de acuerdo con loquedispone el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, per este medio se le cita y emplaza, á fin dé que dentro del térmiuo de treinta días comparezca á contestarla.—Puerto Príncipe y Marzo primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Daniel Calleja.—Por mandado de S. Sría., Virginio Barranco.—Auionio Olazá-bal.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ricardo Valenzuela y á D. Enrique Vita, para que dentro de tercero día desunes del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 5 de 1882.—Zacarías Bresmes.
C O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que el dia veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, falleció en esta Ciudad D. Julián Martines y .Moran, na tu» ~ hij
gado niDguna disposición testamentaria, por lo que he dispuesto en el expediente de abintestato p;om ivido por D. Pedro Martínez hijo dei finado, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes de este para que acudan por ante el E-cribano ad- i tuario dentro de treinta días hab les, con los doamnen-1 tos respectivos á justificar el de quesecrean asistidos.— j Habana diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.— P,tr mandado de su ¡
Srla., José Miguel Ñuño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta Giuda l en tres números conse-! Hkrvioío sanitario.—Diariamente se administra cutivcs libro la presente.—Habana 10 de Marzo de 188 ’. ¡ ¡a vaouna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en —J. Miguel Ñuño.	O O 21 las Casasde Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha
hl Señor Juez de primera instancia del distrito de uana 11. 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3», calle Belen de esta ciudad, par ante mí ha dispuesto que por Aguila u? 47; la 4í, calle de Manrique u? 84; Ja 5í, tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con- j ya,	,e »uarez n? 99; la6?, callo de Estévez n? 23 y la 7?
Marzo de 1SS2.— Jesus ílodriguez.	C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MARZO DE 1882.
,	| » “ , • -	.	,	. .	1   , Ll tr» 11UU1C1 'Jn LDUOCDU 11 V 1 /o Alte ia ac.cia DU'iai,	un II -	....... • 1 ■ '■ y Ala 110 a/ J
truyo por robo de dinero y prendas á D. Aniceto Agua-! VOqUe ft la morena Marta Larreinaga, vecina c.ue fue caLada de Jesús del Monte d ,370.
<ln- (Merto v seo'itro de non ai naf le 1 nio™ 00 1 „ aI.k .. 1 .	....	—	...	1	»	.	°
do; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y I (]e "]a calle de las Recojidus númeroemeo, para qiie den-adminístrate recta y cumplida justqjia, y de nó se le tro de quinto día comparezca eu este Juzgado, sito en declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de ;a cane qe Refugio numero dos, á evacuar un acto de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—
para las notificaciones y dunás trámites que ocurran li-rahann ''	....... " "	1
en el juicio.—Habana y Febrero 25 de 1882.—Antonio
Romero Torrado.—Por su mandado, Matías
E
Márquez. O 21
R2MATXSS.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación do mes: Sra. D? Belen G. de Üeniestr Sra. D? Federica Lüling de Batanero.
tre y Excma.
Habana Marzo 3 de 1882.—Matías Márquez.
O O' 21
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez municipal! primer supleute del distrito de la Cate Ira!, ha dispues- j to que por tres números de la Gaceta oficial, se convo-1 que á D. José Dolores Valdés, natura! de esta ciudad, j de doce afios, vecino de la calle de la Bomba número i veinte y siete y D. Avejino Santa Marina Magdalena,
-----------¡ natural de Oviedo, de veinte y siete silos, dependiente, ¡	r, ,	, ,,,	_ , ,
¡cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta y	AoDractooi	p.g délos 8 690,500 oro anticipados
En los auto? ejecutivos seguidos por D. Rafael Oepe- | uno del corriente, á las doce en punto de su mañana, Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios ca ro contra D. Manuel Lasarte e:t cobro de diez y siete comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral nú- pitalistas de esta ciudad y Matanzas v como Unid te mil setenta y siete pesos, treinta .centavos oro, ha dis- mero tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa dores de la soeie Iad do Snteá	h ,	> '
puesto el 8 . Juez de primera instancia interino de este por lesiones al primero, apercibidos que de no cofnpa-	.	.	ma, Sotolongo y Ctj, que luí)
partido, se pongan en pública subasta los bienes embar • , recer se celebrará el acto eu rebeldía, viniendo el Don	ue esta ctperapton, participamos á los Sres.
gados en dicho juicio, consistentes en un lote de terreno José Dolores Valdés, asistido de su legítimo padre ó cu- teresados que pueden acudirá nuestro esoritorio Ofi-siluado en la hacienda de Viamones punto denominado rador.—Habana Marzo 2 de 1882.—Alberto Cbappi. i eios 28, á recibir la parte que les corresponde ’ «Manga Lsrga,» término municipal del quemado del	C O 2Q I Habana 19 do Marzo de 1882,—M, Calvo v C?
_ Jimta.de Gobierno de te Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—D. Luciano iiuiz.
EMPRÉSTITO.
de $ 690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so baila de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
j Doce mil quinientos noventa* y dos pesos oro!
de menores, £e imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta.ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Denito Zuaznávar eu su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
VICTOlTlIUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LOtREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N UU PE0L0G0 DEL AUTOE,
Un tomo en 89 elegantemente in preso —Véndese en al precio de $1-50 cta. oro, et. el Despacho de libros de la Gacela de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los inultos de la Isla, previo el pago de su importe.
OBRAS J>E TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Iratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —Un tomo eu 89 mayor 3¡.i edición.—Précio $íí-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un torno en 89—39 edición.—Precio $ Já-50 oro.
Tratado elemen'a1 de Estadística (con sus aplica ciones ¡í España), por el misino autor en colaborae;on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio $2> íO oro.
Véndense todas estas obras en el despacito de libros de la Gaceta de 11 Habana.
SE DESEA COMPRAR
Una CASITA DE POCO VALOR, que se halle en esta ciudad y sea de manipostería. Maloja núm. 158 informarán.
SOOIBDADB8 V XHVXFj&ESAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se ha de celebrar á la una de la tarde del dia treinta del corriente en el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle de Ayllon n9 16, con el objeto de nombrar la Directiva,
Cárdenas 19 de Ma zo de 1882,—La Comisión Gestora.
Caja de ahorros, descuentos V depósitos de la IIadana.
D. Fermin Martínez ha participado el extravío de, la Certificación de Depósito expedida á su favor cott el número 56450 v solicitado se le provea de duplicado. Lo que.se anuncia por este medio y durante quince días, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; cu la inteligenciatle que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo do la Junta Dircct’va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Pista-tutos, se convoca á los' Sres. accionistas para celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, eu la casa del Banco calle de la Amargura n9 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los 1 bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de lebrero de 1882.—Pedro Gómatez Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la ! unta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento eu oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos eu Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblará.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Secretaría.
Por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 27 del q e cursa á las 12 de la mañana en la inorada de dicho Sr., calle del Obispo núm'. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión riel estado de la empresa hasta el dia 3J de D¡-ciemb e ultimo, y elejir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que s*e estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 do Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TAOOK.— Oom|«-
Ata de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran. Hoy Miércoles 22 se pondrá on escena por primera y única vez en la Habana la ópera bufa en tres actos Zqs ?ioces de Olivelte.
TEATR'J DÉ CERVANTES.—rara hoy Miércoles 22.—A las 8 la zarzuela en un acto q11® lleva por título La salsa de Anicetos.—A las *
! Margarita.—A las 10 Torear por lo fino.—Bailo al final de cada acto.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M