ti
toda vez qué aquella ofifitra Central no lo verifica ! sin la prévia presentación do lo3 recibos del impuesto de setenta y cinoo centavos correspondiente ai afi > de 1879 y al cuatrimestre de 1880, se hace saber A todos les patronos residentes en esta provincia, que la Sjcretaría de esta Junta, situada cabe do 0‘Rúlly núm. 23, altos, estará abierta para el abono de los mismos, de oJho á diez de la mañana y do once á cuatro de la turde, quedando apercibidos los contribuyente?, tanto-ios que -hayan ob enido el certificado antes de que se exigiese el <lo’l880 como los que lo obtengan posteriormente; quo siendo esta Junta la única autorizada competen!emento para cobrar dichos impuestos, los que no lo verificasen antes del vencí míenlo do la próioga que aca-1 ba de conceder el Gobierno General para rectificación de dato?, quo incurrirán en el recargo consiguiente y so harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de-1882.—Bernardo I. Domínguez.
TESMJJESiA. SECCIODT.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar permanente de ’a Habana.
D. Tadeo Capablanca y Broco, Comandante Fiscal.
P^r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio T.elra y González, habilitado de Comisión Activa y Reemplazo en el añide 1880 á ¡ 1831, para que en el término de treinta dias á contar desde la fe h", se presente en esta Fiscalía, sita j en el Cuartel de Dragonea, anta el Fiscal que susoribe, á responder á los cargos que contra él rojul- j tan en la sumaria que instruyo.
Habana 22 de Abril do 1882—Tadeo Oapa-bliinca.
ANUNCIO.
lía, al individuo do la primera reserva de marinería folio 212 del distiito de Bjrmeo, IPginio Ga.fa y Lazsga, oara -er notificado do superior providencia del Exorno. Sr. Capitán General del Departamento d“l Ferrol.
Habana Abril 25 do 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan Marín Butler y Hurtado de MendrzB, Comandante de Infantes ía do Marina y Fiscal de cafisas de está Comandancia.
Por esté.mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á lo3 que uipu'ab&n la burea española Nemosen, cuyos nombres á continuación so ex; re-¡ san, para quo en el término de d ez dias se presen- i ten en cata Fiscalía, á fin de que presten declara- | ciou en el expediente quo instruyo en ave.igui cion j del fallecimiento del marinero Jeté Alonso Díaz.
Relación quo so cita.
Capitán, D. Jo-é Martí,
Piloto, i). Ramón Parn.ít".
Contramaestre, D. Ventura Díaz.
Cocinero, D. G caro Frei e.
Marinare, D. C riaco Sanjurjo.
Idem, D. Juan Surrez.
Llena, D. juan Olere.
Mozo, D. José Mait'n-'z.
Idem, D. Rosendo Leiva.
Idem, D. José Pazos Barca.
Idem, D. José Grá y García,
II baña Abril 21 de 1882.—Juan Mi) Butier.
D. Juan Mnría'Butler y Hurtado do Méndez», Co-mar danta de Iufxnleria de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, ilatuo y emplazo por el término do nuevo días á los asiáticos feia y Diamo, para que se presenten ante oi Ilus-trísimo Sr. Com a rulante General del Apostadero, para oir sentenc’a on la causa que sé les sigue por do «aparición del bote «Josefiia.»
llábana 21 do Abril do 1882.—Juan M9 Butler.
Si algún consignatario do buque residente on cualesquiera do los puntes do ostn Isla, hubiera ex-| edido pasaje á favor do D, Gregorio Tiedra y González, se servirá dar aviso'inme Ratamente al F'soal que suscribe, expacítioande el dia que expidió el pasaje y punto á que so dirigía el citado Tiedra, dosdo el 30 do Marzo á la fecha.
Habana 22 do Abril do 1882.—El Comandante Fiscal, Tadeo Carablanca.
1). Manuel Cárdenas NuBez, Teniente A férez de ¡ Infuntetía y Fiscal do la Comisión general L> j quid' dora de Cuerpos extinguidos.
Por este tercero y último e ioto, cito, llamo y ! emplazo á Manuel Rodríguez González, soldado del ; Butal on Cazadores de Coiou, hoy disuelto, para que¡ en oi término do diez dias contados desd la publi-j caoiou del presento, comparezca en esta Fiscalía, | callo de Jos Oficies nú moro cuatro, oon objeto de dar sus descargos on ¡a sumaria que so lo instruye ! por ol delito do dosereiou; ón la inteligencia quo do no verificarlo, se le condenará en rebudia,
Habana 21 do Abril de 1882.—Manuel Cárdenas.
D. Enrique González dei Yerro, Teniento graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón t rove sional do Esoiibionlea y Ordenanzas y Fiscal do ia sumaria quo so instruye coutia el soldado del mismo Batallón, Francisco Torregrcsa Navarro, por sospeohas de quo sea el autor do unos tiros disparados en el parque de Isabel II la noche del quinco del mos próximo pasado. Ignorándose ol parudero del paasauo Don Juan Comas .González, y siendo de necesidad pre.-te su declaración on la sumaria ár¡t,,s indicad;;, por el presente edicto y en uso de las facultades quo a Jos oficiales de Ejército confisren la? Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Comas, para que en el término de treinta dias á contar desdo la publicación del mismo, se presento en esta Fiscalía, rila on el cuartel do la Fuerza, oficina Tenencia Coronela del mismo; y do no verificarlo así, le parará ol perjuicio á que haya lugar.
Habana 20 de Abril do 1882.—151 Teniente Alférez, Enrique González del ierro.
D. Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causas por la plaz?.
Al giardia licenciado absoluto del Batallón- de Orden Público, Juan Bados Gorzalez y quo tija su residencia en esta Capital, se cita, fama y emplaza para quo en el término de diez dias á contar desdo su publicación, efectúe tu presentación en esta Fiscalía, cuartel de la Fuerza, para diligenciar en él un interrogatoiio.
Habana 20 de Abril do 1832.—Angel Martínez.
D. Federico do Cantos y Palanca, Comisario de gnen-a da seguida claso y Jefo IOB'ructor do expedientes administrativos de alcancía y reintegros de esta plaza.
Ignorándose el paradero de D. Amador dol Valle y Juanol», < x-Toniente de J-funtería, á quien estoy ins'royendo expediente por desfalco do l aúdale-’, llamo y cito por eslo mi primor edicto al expresado I). Amador del Valle para quo en ol precisa térmico de veinte dias á contar dedo su pub lea» cion so presento en esta Jefatura,sita callo de Cuba número 62.
Habana 19 de Abril do 1882.—El Jefo Instructor, Cantos.-—Por su mandado.—El Secretario, José Valero.
1). Juan María Butler y Hurtado 'do Mendoza, Comandante do Infantería do Marina y Fiscal de cansas do esta Comandancia.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y ompiazrpor ol término do nueve diae, para que so prosonto en osta Fiscalía, al individuo A ¡tomo Olaota y MunlatcgU’, a1, quo se lo sigua causa por falta de ai s onoia á la convocatoria on el dstit do Barmoo, dispuesta por el Exorno. Sr. Capitán General del Dipartanedo do¡ Ferrol.
Hibaua Abril 21 de 1882.--Juan Mt> Butlor.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por ol presento anuncio y por el término do cinco días, se baca sabor que queda sin efecto ni valor a!guno la cé lula de mat ionia del inscrito do! Ferrol, chor Nicolás Sixto y García, hijo de Antonio, natural de Fona, é inscrito al folio 216 de 1369 al quo so lo proveyó de un dup'icado de su documento por babor eufrioo extravio el que posala.
Lo quo se publica en la Gaceta oficia! pa-a que el que posea la referida matrícula ia entreguo en esta Comanda loia.
Habana Abril 22 do 1832.—J uan M;i Butlor.
Regimiento de Orden Público.—Primer Batallón.
D. Antonio Aléa y Encobar, Tómenle Coronel graduado Capitán dol eipieiado Cuerpo.
En uso de las facultados quo mo concedan las Realas Ordenanzas como Juez fiscal do la causa qu so instruye al Alférez de este Cuerpo, D. Juan Martínez Atrojo, por herida casual inferida al paisrro D. Eugenio feu&rez, ¡a tardo dol siete de Setiembre dol año pró imo paitado, per e¡ presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á la perfora á quien hubiesen sido'savtraido.) unos tabacos y á un anc ano quo en la plaza da A.nton Reo dio ccnocim ento del bocho al o i a lo Oti.rñ!, indicándole á a vez que ol autor era un morono.que á la iaz¡n birla, á fin do quo on oi término de diez d as comfavez’ a en esta Piscaba, sita en la callo da Escobar 140 pa’ti preciar dtc araiion s bra el pait cu lar.
Haba a Abril 24 do 1882.—E T. C. Capilan flaca'. A ó-.— El Oficia Seorctuiio, Cérar Nieto.
Orden de la Plaza del 2S de Abril de 1882. Servicio para el 29.
Jefe de-d a.—El Comandante del 7o Batallón Voluntarios D. Vicente Canal y Fernandez,
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......(	7? Batallón de Volun-
Parada..................) tariosT
Hospital Militar interior. ( Regimiento Ingenieros de Castillo del Príncipe.... i ■ Ejército.
Batería do la Rema...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bon. Carada, de Isabel II.
Ayudante de guardia on ol Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza Ib Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem,—El 29 de la misma Don D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
D. Graciliano Baez y Di»z, Toniorte Bogundo Ayudante dol Ciiorpo do Estado Mayor do Plazas y Juez fi.cal militar do la do la llabruí). Ignorándose en la aotualidad el parudero del paissno D. José Ginesta Puig, quo estuvo empleado in la fabrica de tabacos de D, Ju'ian Alvaez en la calzada de Luyanó, so cita y llama, pura que on el improrogable término do nuevo dias á contar deudo la publicación de eito único anuncio, se prostn'o en D Sargentía Mayor do esta plazi, siia cuartel do la Fuerza, para enterarlo do un asunto que lo interesa.
Habana Abril 19 de 1882.—Graciliano Baez.— ?or orden dol Sr. Fiica!.—El Escribano, Juan Seguras.
D. Manuel Mon Fernandez, Comandante graduado, Capi'.au do la segunda compañía dol primir Batallón dol Regimiento Infante)ía dc¡ Rey núm. uno y Fiscal nimb'ado por ol Sr. C -mandante militar do la Trocha.
Eu uso do las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me ponoodin como Juez tií-cal do la causa quo instruyo coatí a los presos Ara-pito San Podro O iva dol p ¡mor Batel o i dol Rugimiento Infantería del Rey y Manuel Pairot V Ha La de la Brigada Disciplna'ia do la Trucha, por haberse fugado del calabozo del Hospital militar do esta plaza la madrugada del d a siete del corrieDte, por el prosente primer edicto, rilo, l amo y emplazo á los referidos presos para quo en ol i ó mino de 30 dias oomparezoan on el fuerte Central de esta plazi á responder á los cargos que en dicha cansa lo. r¡-sullaD; pues do no verificarlo, se !o seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y para que esle edioto tenga la debida publicidad, se fijará eu los b tios do costumbro y i e insertara en ía Gaceta oficial de la Habana y en el B -letin oficial do la provincia.
Dado en Ciego de Avila á 11 de Mui zo do 1882. —Manuel Mod.
Coman lancia de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
F soalfa de causas,
D, Juan María Butler y Húrtalo de Mindozo, Comandante do lufdutoiía do Marina y Fiscal ilo cunsas do esta Comandancia.
Por el presante edicto y por el término do diez dias, se convoca para que so presente en esta F sca-
Junta Económica.—Anuncio.
En virtui do lo dispuesto por & Exorno. Sr. Capitán Gmetal ha de procodersó el dia veinte del próximo tnei de Mayo á la subasta de los artículos vivercí, carne do vaca, aves, hueves, leche de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, caí bon, leña, gas, ifootos de escritorio, crista', vidrio, loza, fu-rotería, barrí, hoja aterís, carpintería y entierros que pued* noceritor e-3te Hospital durante el año económico d • 1882 á 83. so avisa por medio dol presente á ¡as personas que quieran interesal se eu la misma, haborso fijado ia ñora de las doce del mencionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones anto la Junta Koonomioa do este Ena-bleoimic-nto á la hora y dias fijados, pndiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la mhma los quo lo desearen para enterarse do las condiciones á quo deben sujetarse sus prcpoiicionep.
La monoionada subasta se mantendrá abiorta basta la una do la tarde, desdo cuya hora on s delante, no so admiiiráu más proposiciones quo las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare sor más bouoficiosa á los interesos dol Estado y méreoieso la aprobación de la Superioridad.
L >s autores de las proposiciones quo obtongan la anrobaoion de sus ofertas quedan obdga'os a su-tit-ficor á la G»ceta oficial e\ importo do los anuncios quo ésta h ubiere insul tado, Vi riflemdolo del imperto total do lacantitad si uno soto fuere el que suminift'tre 'os artículos de la subasta yT entro todos á pi'orateo si esta so ifecúa por varios.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Sicroiario, Jote Montoresi.
El dia cuatro dol próximo mes ilc Mayo y doce de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve kilos de hierro y acero viejo que se hallan depositados c" los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran e) d a y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pediendo dirijirse eu los anteriores á la Secretaría do la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado ásatisfaccr inmedia ¿amerito ¡í la Gaceta oficial el importe do los anuncios que esta hubiere insertado respecto á ésta licitación.
Hab mi 20 de Abril de 1882.—El Secretario José Monteres'.
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido celebrarse la Junta General convocada para el Domingo 23 del corriente, por falta de la concurrencia necesaria, cito de nuevo á los Sres. Colegiales para el Domingo inmediato 30 del mismo, á las doce del dia, advirtiéndose que según el art. 12 de los Estatutos, se constituirá la junta sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 25 de Abril de 1S82.—L. Pedro González Llórente.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOS.
España................ 3 á 5 p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra........ ... 18J it 1SJ p.g t'. lio d[v.
f™«*™.................i
E.wo8-OniJo,..........{ }} Í J| £! £• div-
Uro del cuño español.. 72| A7*; p.g P. a las 2j.
lo meicautil..{ “ > g J;j ““IX'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Iierosne y
liillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior .................:... 15 & 15J rs. id.
rdem id. id. id. florete.... á 16j rs. id.
Cogucho inferiora regular nú-1
fuero 8 a 9 (T. H.)....... I	9,	.	-0	. ,
Id. bueno á superior número ;	1	a	IU	rs. id.
10 á 11....•..............J
Quebrado inferior A regular
uúui. 12ál4........... 10.>	a	11	rs. id.
id. bueno n? 15 & 16 id. 111	á	12	rs. id.
Id. superior 17 & 18.... 12¡	á	13	rs. id.
!dem florete 19 4 20.... 13J	a	14'	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7J rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCARA DO.
Común ít regular refino, de 7¡ & 7f rs. («i oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bancos.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
Habana 28 de Abril de 1882.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CU A UTA MUCTIOA.
oTxuxarAs ®xsx. xasrvBxtxoist
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de Di) Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; lo quo se hace púb ico en 39 números de la Gacela de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que lo3 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo eu ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bao—El Presidente, 1 barreta.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
N&_teniendo noticias esta Junta do la actual res:denc¡;i,de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno S \ l’residoDto so ha servido disponer so le convoque para que dentro del término de (uinoe d as, concurra á osta Oficina, á fin de quo expreso ei punto de la jurisdicción de C¡mbm'’s donde fueron empadronada? en los cmeo' de 1867 y 1871 sus patroc'nidas Fruncí co, Pe roña y Rafaela, ci ya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido quo de i o hacer.o asi on e' plazo señalado so procederá sin tu intervención á lo que c’rrespmda.
Matanzas 18 do Abril d- 1882.—Ei Oficial Secretario, E 'Sibio Laruairiz.—V ? B <)—El Gobernador Pi\s dente, Ibarreta.
Iso acredite haber hecho el depósito de mil pesos oro si vorsase sobre la toialidud dol arbitrio ó la paita corrrspondiente á la circunscripción de Cienfuegos, diez posos si se presentase sólo por la do Oumuna-yagua y cinoo pesos siendo exclusivamente por la de Yaguaramas, para responder al compromiso. A los quo no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, p ro se conservará on Areas municipales la del que hubiore resultad > rematador, para no devolvérsele sino luego quo huya otorgado la escritura do compromiso, tomado posesión del remato y verifi ado el depósito de tre» mensualidades adelantadas, que como garantía de aquel d-be entregar en depósito en Rs referidas arcas, según lo expresa la condición octava.
6a Las proposiciones deberán hacerse oon arreglo al modelo que se estampa al final en el pliego cerrado, y podrán ser presentadas con anticipación en ia Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó en el acto mismo da darse pr n-.ipio á la subista, y en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llaua por espacio de diez minutos.
7? Una vez hecha la adju iicacion á favor del mejor postor, Dopoirá haber lugar á la rescisión del contrato ni a inleranizaoion por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio, á no ser que ésto rednl ’ra los derechos estipulados ó les aumentara, c caso e tab'ecería una íegla de proporción en r ó en contra para los efectos del tipo del remate, y de la fianza en caso de aumeuto, y en su consecuencia, si á los quince días de celebrada la subasta el rematadar no hubiese otorgado la escritura do compromiso y toma de posesión del remate, perderá el depósito constituido quo quedará á favor del Ayuntamiento cualquiera que sea la causa que se alegaje por el citado rematador sin oxcepoion alguna, bajo ningún pretexto, á que el rema'ador renuncia, y lo cual constará en la e.critura de compromiso que ee deja expresada.
8a El romatalor ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que se depositarán en ta Cuja municipal, pero no podrá posesionarse ínterin no se dé por el Ayuntamiento ia aprobación de él y firme la escritura de compromiso. El ingreso en Caja de las tres mesadas do que se habla ánt s, lo jicrediiará ol rematador presentando en ia S ctetaría dú Ayuntamiento el comprobante de! Depositario do caudales de ía Corporación de hab o- recibido el inporce di i-quillas.
39 Los pagos del proeio do la subasta los liará el rematador prr trimestres ade'antados en la proporción correspondiente, siendo do cargo del < ¡ta lo Depositario de caudales oi dar cupnta cuando no ¡o verifique en la primera decena de cada uno de di-ches trimestre’.
10.	El rematador no podrá tenor más intervención en el Rastro de esta ciudad, que la necosf-ria para la cobranza do sus dereohos y de enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y eobran'es qie remiten en los corra'es.
11.	Si le-minado el arrien io no so hub'use subastado de nuevo e-ts arbitrio ó ver finado ei remate dsl m'Sino, no hubiese recaido la aprobación de! Ayuntamiento, será obrigacion del rematador conri-nuar bajo las mismas condiciones por un plaza que no exceda de tros meses.
12.	Si el rematador faltare á alguna délas oondioiones estipu alas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta, siendo do su cargo abonar la diferencia que resulte y los demás daños y peijuioios que por su cansí se originen.
13- Es obligación do las autoridades civiles proteger a! rematador on la justa percipcion de los derechos que se le trrsfiercn, pero sin dejar por esto do amparar á los particulare’, evitando abusos, iujuR cías y vejáraere3 por parte de aquel.
14. Todos los gastos que gfocasionen en el expediente de erta subasta y el de publicación de anuncios en los periódicos oiic'alos, so entondevóa por cuenta del rcmatrdor.
15. Respecto á as cuesii ues que acaso pu -• dan suscitarse sobro ol cumplimiento, rescisión y i feotos del remate, so resolverán gubernativamente por el Sr. A'caldo municipal, y si los interesado* no estuviesen conformes con su lesoiucícn, podrán dirigirse en alzada al Excm n S \ Gobernador Cirri de ia provincia, después al Exorno. Sr. Gobernador Genera! y ocurrir por la vía contcnomsa, una vi z agolada la guberiutivo.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de.............., según
lédula que acompaña, enterado de los a lunoics oficiales y de los requisitos y condich nos que sa relabren pora obtener el remate el arbitrio de «Productos del Ra-tro,« so compromete tomarlos á su cargo por la circunscripción de (aquí las que sean,) con estricta suDcion 11 pliego do condiciones por L
cantidad de.............
Ferha y firma dol intcesado. Cienfuegos Abril 3 de 1882.—Es copia.— Ei Secretario, Bernabé Alonso.
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corporación on sosion ordinaria dol dia de hoy sacar a Bubasta el servicio de la composición de un tramo do la calle Ii>al do este pueblo, con arrog o al presento pliego de condiciones, bajo el euut ie ba de a ijudicar al mejor po t r, so anuncia por este raed o ¡ ara general conocimiento.
Sabanilla Abril 21 do 1882.—E Secretario contador, Antonio Alsina.—Vi9 B.p—El Alead: Presidente, Mauuei Fuentes.
1/tre. Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Debiendo adjudicarse al mejor postor ol remate del arbitrio «Productos del Ra-tro» en el pióximo ejercicio económico de 1882 á 83, se anuncia al pú-b'ico por el término de treinta diai en la Gace'a oficial do la Habana, que vencerán el 22 de Maj'o próximo, en cuyo dia sa llevará á cabo dicho remate por auto la Sjccíou sogunda r-uui la al ofeoto en la (Jasa Consistoria1, con arreglo al ¡»Lego do condiciones quo á continuao'on se expresa.
Oienf'uegos Abril 21 de 1882.—Borní bé A'onso.
Priego de coi.dioionoR para subastar el arbitrio de
«Pioductos dol Rastre» do este térmiDo.
1¡) C usiste este arbitrio on un peso oro quo se cobra por cada res mayor y ciecuinta centavos por cada cerdo y carnoro que so beneficien para ol consumo público, tan'o en etto Rastro como en cualquiera de los diferentes barrios rurales quo comprendo esto término municipal, y en treinta cinta vos por cada r. s mayor y qu'noe por res menor en ol concepto de derech is de w rí ales únicamente pollos que se benefician o i el Rastro dj es'a ciudad, exC'. piuándose solamente las que se sacrifiquen con licono a dt 1 Gobierno en las cas .g particulares, finoas de campo y establecimiento’, siempre que aeau exclusivamente pera ei consumo de sus moradore», no comprendiéndofe en d cha gracia á los cafés, f radas, hoteles y (Elegios de educación.
'h Para los efectos del remato de esto arbitrio se considera subdividiJo e-te término municipal, en tros circunscripciones. Primera,. Cionfuogos. Segunda. Oumanayagua, comprondi rado los barrios do es.o nombre y lo* do Manacas, Ouunno, Esm'rez, Mandinga, Ojo do Agna, Ariraao, Auras y Sierra. Tore ra. Et barrio asi llamado y los de Caimanera y Castillo do Jugua.
3¡) Las proposiciones podrán formularse, ya por la totalidad dol arbitrio ó ya por la parte correspondiente á una ó dos do las mencionadas circutis-cripcione’, al tenor de los siguientes tipo’. Para Cienfuegos, 9500 pesos anuales. Para la de Cuma-n&yagua, 50 pesos anuales. Y para la do Yngaara-mas, 25 pesos y pat a la» ties reunidas 9575 pesog.
4i> Ei rcm uo ompezara ol dia 1q de Julio de 1882 y térmiliará el 30 do Jun o de 1883.
5? N i so admitirá ninguna proposición que baje de los lipis señalados en la c'Ausula torcera y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales de esta Ilustre Corporsoion, por et cual
Pliego de condicione', qae formula la comition nombrada para e! empedrado de! tramo de la calle Real de es e puiblo, desde ,1.a esquina de la callo do Santa Rita hasta ei de la línea dol ferrocarril, quo componen 252 i metros 88 conlíme-metros cuairaios.
Primera. El empedrado se liará del ancho de ocho rastros 360 centímetro-, dejando en cada extremo la parte proporcional para ’a cuneta.
Segunda. Al empezar los trabajos, ol contratista d-. berá ti' ar una línea de centro de extremo a extremo de ia cal'e y con ella marcará la proporción del emjoodrado, el cual no podrá tener menos de medio metro di grueso. En los parajes quo uo tenga cabida el me lio metro por estar muy alto el terreno, será obligación del contrabata rebajarlo, á fin de que en todas partes lleve igual grueso.
Tore ra. Concluida la escavacion del tramo quo se va á o ¡aprender, será conuieiou precisa quesea revisada por la comisión de Obras } úb ici.s, i que determinará si reúne las condiciones ostipulada-para caloear la piedra.
Cutiría. E empedrado deberá construirse et, tres gruesos. Jo Después de bab-r puesto el oordon dd los oostaios de piodra gran lo lauto en línea de frente co no de alto, se llenará el centro con lo» piedras mayores en la pa te llana, rellenando después ios huecos con piedras chicas. 29 Se acabará de nivelar con arooa ó una oapa ligera de tierra, teniendo presente quo en el ce Uro deberá de quodur con ocho pulgadas de altura sobre los costados, formando una figura reinada.
Quinta. No re dará por recibido el trabajo hasta que sou examinado por la comisión de Obras públicas.
S-.xta. So fija como tipo d' subasta, tan solamente por mano de obra, treinta centavos por cada metro plano, siendo por cuenta dol Ayunt uniente el arrimo do la piedra necesaria para dicho empedrada.
Sétima. Los oost'-s Jo pub’icaoion y rcintegro-do papel iuveit do en o exped.ent*, serán do cuent a del romatader.
Oúava. Fil contratista deberá enirigar el trabajo en ei térmico d i dos meses cantados desdo la fecha en que so adjudique el remate.
N -vena. El contratista no p°<lró exigir de1 Ayuntamiento el cobro de todo lo que torgfí trabajado sino la mitad y con la otra responder al cumplimiento del contrato.
Sabanil'a Abril 20 de 1882.—La Comisión.— Emelerio da I ib;.—Andudi.—Pedro A'zuri.—E' Se retario, Antrnio Amina.—Vl9 Bn9— Ei Alcalde Presidente, Manuel Fuentes,
infUMBá
Modelo de proposiciones. *
•	D....................., vecino.................
onterado del anuncio y pliego de ’condiciones pura ol remate de la composición dei tramo de ia calle Real, inserto en.el Boletín oficial de ia provincia de Matanzas y on la Gaceta de la Habana, of/ece la
cantidad de..............pesos por dicho servic¡oy
obligándoss á cumplir las expresadas con liciones.
Feobu y firma. ,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Ai-teta é Ibarra, Teniente de Navio
•	graduado Ayudante de Marina del distrito de
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los herederos de D. Antonio Castro Rancaño, natural de Asturias para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo de los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Cortés.—5 A de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 dol actual, á las ocho do la mañana cu el cuartel que ocupa ia fuerza del mismo en esta plaza, la subasta de ocho caballos de desecho según la aprobación del Exorno. Sr. General Subinspector del arma do Caballería, so anuncia por esto medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los Imitadores que deseen adquirirlos.
Finar del Rio 12 de Abril do 1882.—El Teniente (Joroncl üomandantc Jefe del Detall, Joaquín López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Klern-.m, Registrador de
la Propiedad del punido judicial de Oienl'uegos.
Hago saber: que ei dia Catorce de Maizo dtl corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. AguSñn Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la insc.-ripeiou.de una tinca rústica cuya descripción es cómo sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal de Santa Isabel de las Lujasen las haciendas denominadas «Oruces» y «Ciego Montero,» comprendiendo un lotal de ciento veinte caballeiias y doce eordelis ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados eu ia hacienda las «Cruces■ y cientos, tonta y cuatro pesos cuatro reales de posesión emiego .Montero y adema., todos los pesos de posesión que se hallan acota tos eu el potrero «Ma-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino qué .conduce de Santa Isabel do las Lajas A Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este coa el mencionado ingenio «Sacrumeuio,» por el Sur cou terrenos de la -u-cesiou de D. Joaquín Pedroso, terrenos do D. Carlos Lardoso y con el camino do Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos do D. Juan Forrera, de í>. Francisco Rodríguez á Di Rosa Mora y do D. Scverlúo Pérez.
Y como dicha finca se halla situada cu las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo llago público á fin do que si algún comunero ó participé en las mismas se oousidera perjudicado eon la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la Isla y et de noventa si fuera de olla ó careciese de repris ittaeion en la forma prevenida en la regla 5j del articulo 120 del Reglamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 15 de Abril do 1882.—José (í. Verdaguer y Kieruan.
«| TOT A SKiü'lOX.
¿i USOS.
En el juicio de fa’fas seguido ou este Juzgado municipal de Jesús Ma ría, contra I>. José Rui« .víartin, por maltrato de obras á ié! Antonia Fraga y Fernandez, el Sr. Juez inimioipiil segundo supleule, L io. I). Ricardo Casanovas y Rodríguez, con esta fecha so lia servido dictar el auto de sobreseimiento en dicho juicio y que para la notificación de J>í Antonia Fraga. Fernández", que se encuentra rebordeq uo se publique esta resolución por tres números consecuiivos de la Gaceta oficial.—Y pura la public clon dispuesta extiendo ia presente.— Habana 24 de Abril de 1882.—Juan de la L. Periz, Secretario.	A O 28

D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del dlstriio de la Catedral de esta ciudad. Por cstemi único edicto cito, Hamo y emplazo fi D. José Auteloy Campos, natural de Galicia, provincia de ídem, de istmio sol tero, do veinte y nueve años lio edad, oficio comercio y vecino que lúe de la calle de Aguacate número cuarenta en esta Lindad, á fin do que eu el término do treinta dias contados desde la focha se presento en éste Juzgado, á dun-argarse do la calpixque le resulta eu la causa quo so lo signo pot estafa} seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y [ior bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Abril de 1882.—Pablo Martínez .Sanz.—Francisco de Lastro.	R o 21
Don Lárlos t¿. de la Torre, Juez do primera instaura de este partido judicial de Han Cristóbal do los Pinos etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, olio, llamo y emplazo, á D. Miguel Funoy y BodriJ;uez(á) el Alanquitu, natural de la piuviticla do Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vendedor ambulante, de ' elnte y nueve años de edad, hijo de O. Francisco y de Di María, para que dentro de nueve días á contar desde el primer número de la Gaceta oficial en que por tres se publique la presente, comparezca ante el Escribano de cate Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada en primera instancia, en la causa que en uniou de otro se le sigue, eu el mismo por tentativa de robo, para citarlo y empluz irte pura ante la Superioridad, asi como para que nombre Abogado y Procurador para la segunda instancia; cierto y seguro de que si ssf lo hace, se le administrará reetay cumplida justicia, y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó mcurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado en los quo se le hirá la notificación indicada, su eitucion y emplazamiento y por consiguiente seguirá la representación eu los que lefe toque en turno, cou cuyo apercibimiento, todo lo que se actué, será á su perjuicio, si faltare á loa llamamientos dtl Juzgado.— (¿ue así lo he dispuesto en la repetida causa.—San Cristóbal Abril 18 de 1382.—Lárlon Q. de ta Torre.—Por mandado de S. feria., Santiago H, Gutiérrez de Célis.
E O 27
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo á D. Francisco Pa’rlá, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días, se presente eu la c»rcei de esto Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por lesiones á D. Antonio Cajarabilla, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y (jor bástanles los estados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.--Habana 2i de Anril de 1882.—Por mandudo de S. Siía., iíacarías Bresmes.	E O 27
Don Severiuo Prieto, Juez de primera insiaucia propietario del distrito de Beien.
Por este mi primer edioto y pregón, cito,¡llamo y emplazo á D. Domingo feolórzauo, cuyas generales se ignoran, puraque en el término de nueve diaa se presente eu ia cárcel de ests Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulto en la causa criminal que en este .lu/.gauo se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miranda, cierto y seguro que si asi lo hlciore se le administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las peuas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado, liara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Abril de loS2.-feevenno Prieto.—Por mandado de 8. Hría., Joaquín Lañéis.	E O 27
Ldo.Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplante del Juzgado do Jesús Mana.
Por el presente y por tres números consecutivos do la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á D. Luis 11er-nar Fá, natural de la Habana, solteio, do diez y ocho años de edad, sastre y vecino que fuá de la calle do la Obrapía número treinta, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, callo de la Amargura número setenta, el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana á la celebración del juicio de faltas que contra ésto y otros se sigue por of, usas á los guardias diurnos y nocturnos, números doscientos treinta y tres y doscientos óchenla.— Habana Abril 24 de 1882.—Claudio André.—Por mandad > <le S. feria.,—, Juan de la L. Perez, ¡Secretario,	E U 27