✓JWVîwto»
■mmmr
aw MmstA nrn«r mrm
Denuuciada como mostrenca la casa nlimero ochenta «1c la calle «1« la Gkria y roniltando halluiae la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del pro-scute á iia ilerpio ocurran u esta Administración con eus respectivas reclamaciones en el término do treinta dias la' personas que so creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna redamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo coir lo provenido en el artículo (i? do la lfiey Uo Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Jutst competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Peres Moredu.
CENAOS.
Debiendo tener lugar eu esta Glicina el día treinta y uno de Marzo próximo, á las doc-o de su niuñaua, la subasta de > ¡neo capitales de cení o que á favor de la Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el prí-me.ro de dichos censos al Convento de San Francisco con el capital de dos mil setecientos oiucueut« y dos pesoj, y rédito anual deciento treinta y siete pesos cinco poaEs impuestos -obre ocho caballerías de tierra dul referido potrero; el segundo perteneciente al pro-pin Convento con el capital de mil doscientos noventa y uos ]>esos cinco reales y rédito anual Ue sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos iinpUiStos sibre «luce cu' silerías de t erra de dicho potrero; el tercero correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treintu y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco ceu-tnvós impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento de la Merced cou el capital.de doscientos cuarenta y cinco pesos, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; y el filtiino correspondiente al mismo Convento con el capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treinta pesos impuestos en unión del anterior sobre doce caballerías do tierra del repetido potrero; lo» que deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta Adm nistra-cion, Negó inda de Bienes del Estado, en donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana Febrero 28 de 1882.— Gumersindo Pe-
re: Me redo.
Negociado de Alacanccs.
Ignorándose el domicilio actual de I). Rafael
Can i,i<>, Administrador que fué de Loterías, se lo cita por e! presente medio á fin de que concurra ántes do tercero día, á verifican eu esta Administración el reintegro del alcance de 62‘50 pesetas que contra él resultó en las cuentas de Julio á Octubre do 1865, según fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, dictado en 27 de Junio del ciV) próximo pueado.
Habana 22 de Febrero de 1882.—Gumersindo Per el Moreda.
Recaudado en esta fecha.
Por iraporlaoioo.... ...............
Mein cxportacioi....................
Idem mullas.........................
Idem derechos de navegación.........
Ids’u comisos............ ..........
idem depòsito mercantil Idjin intereses de pagarés
Encontrándose eu el Depósito municipal de esta eiuJad, i'roooilmle del presidi i Departamental, 26434 22 el moreno Rd'-tel, pstr- c i ado d « D“ Uarobns Vdle-10743 20 gm, cuya Sell na r. iitmcja * I prtr nato ile m um ', 152 63 se hv depuesto convocar por est» medio á ’a» p-rsr-27e5 7u nus que se consideren pt rjudicadrs c u tal renuncia '
........I Jo patronato, pura que dentro del término d» quiñi e
dias contados desde aquel eu que so publique e f r.-
purós........................¡ nier anuncio, comparezcan en la Secretaria do fel!Mdeutjro del término
----------Junis, calle de Empollado núui. 32, á delucir u» tarta de esta Junta,
Total............i 40115 74 i derechos do que s» oro!,n asistid rr, « n la ¡ntehgm-L mÿUiifeBt«r tolos
Hablanu 28 do Febrero do 1882.—Kl Contador, José Lopes PJegrin—Vto. Buo.—E! Administrado', Mato».
J un la Central Proleclora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío el certificado número 11,19o expedido por este Centro en 11 de Enero del corriente año, á favor de D Miguel Nogueras,' vecino do Sautagode Cuba, el cual comprendía los tres patrocinados siguientes: Número53948, Juan, mulato, Cu >a, 21 años, campo.
Número 43996, Lázaro, Cuba, 15 años, campó-	„ ,
Nútnaro 41091, Leouarda, Cuba, 10 años, campo.
Lo que se avisa para conocimiento general, insertándose eu seis números consecutivos de a Gaceta, quedando nulo y de ningún valor por extenderse cou esta fecha duplicado del mismo. Habana 22 de Febrero de 1882.—José Arde-
ñus.
eia do que trascurrido dicho término, se protesiá al citado more.'iO U davi, do la correa; (indiente rótula de libre.
Habana Febrero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alftro.
Por el presente fe convoca ai patrocinado Jeeé de loa Rnyis, a caigo de D. Rafas! do la Hoz y Roí, paia que en vi téi ntir.o de quiuee dias ce otados desde la publicación uel primer anuncio ie pretente unte esta Junth Empedrado 32.
Habana F brero 4 do 1882.—P. O.—E Sacrota-rio, Autonio Fr&nchi de Adaro,
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Seo» ataría.—Negociado 4?
Por lu presente so hace saber á las porsona-que pudieran creerse con derecho al patronato de la murena Natalia VMl.-na, comparezcan de quince días eu la berro O’lleilly número 23, altos, los los datos referentes ú su empadronamiento en los censos de 1867 y 1811; entendiéudos« que trascurrido que sea el plazo señalado te procederá á lo que corresponda sin más oirles, segiin preceptúa el ^articulo lo i.ei Reglamento de 5 de Junio de 1871.
" Habana 10 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Jacinto Villageliu en cobro de pesos que adeuda a la Hacienda, importe de un pagaré vencido, por derechos hipotecarios del ingenio “Cármen,” esta Administración luí dispuesto sacar á pública subasta ciento cuatro bocoyes de azúcar mascabado, elaborado cu la zafra del año anterior y los cuates 6e hallan depositados en los Almacenes de Regla.
El acto tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 6 del próximo mes do Marzo á las 12 de su mañana, ante la Junta de Subastas.
Habana 23 de Febrero ae 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los
que deseen adquirir los 104 bocoves de azúcar mascabado, embargados en el ingenio
“Oármon” de D. Jacinto Villageliú.
1.	“ Las proposiciones so harán en pliego cerrado y nf será admisible ninguna que no cubra el precio de su tasación.
2.	“ Para poder tomar piarte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas do esta Económica el 5 por ciento del valor de sn tasación ascendente á la suma aproximada de cinco mil ciento diez y ocho pesos oro.
3.	“ S^rán de cuenta del rematador los gastos de esto anuncio, almacenajes y flete del ferrocarril y los qtto se originasen después do efectuada la subasta.
4.	" Si resultasen d<?s ó más proposiciones iguales se abrirá una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
5.	a El importe aproximado de la subasta ingresará en las Cajas de esta Económica al contado, ingresando el rematador lo que resultase de más en e! peso del azúcar.
6.	“ Si el rematador dejase de ingresar la piarte correspondiente, al contado en el trascurso de tres dias, se declarará nula la subasta y perderá el depósito constituido piara tomar piavtc en ella.
1 lab. na 23 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
Aviso al público.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Director general de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos Ue los haberes devengados por las Clases Misivas correspondientes d ¡osmeses de Octubre y Noviembre últimos; esta Administración ha acordado verificarlos en la firma que d continuación se expresa:
En los dias 23—21—25 y 27 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, lo—2—3 y 4 de Marzo, cesantes de todos los ramos, retirados de Guerra y Marina, inutilizados, pensionistas de cruces vita icias, jubilados y pensiones de'grn- itv de todos los raíaos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Fobrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pire: Moreda.
Negociado de Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolougo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el pía o de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo les pa ará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo 1\ vez Moreda.
itlmiiiislracion L.ocul de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$	36-318	73
Idem de almacenes^................... 6385 72
Total...........$	41704	45
Contraído en e:ia fecha.
Por Imk ort»cu/u....... ..............$	61426	30
1 ora exportación.................... 6884 40
1 fin mudas.......................... 329 27
I «ni deitchos do navegación......... 2802 70
Mein contusos............ .....................
l ew deposito mercantil........................
Idnn intereses de pagares......................
Total........8	71442	67
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscrip-ion número 805 especial, compiendiendo sesenta y ocho patrocinados á cargo da la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, vecino de G etífuegos, qusda declarado nulo y sin valor dicho documeuto y se hace público para conocimiento general.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O. El ¡Secretario, Mariano del Pio.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Tgnoiáadose el do nicilio actual de la patrocinada Juana Maiíi, se le convoca por este medio para que se presente ama esta Junta, Empadrado 33, á fin de instruirla de la renuncia de patronato que á su favor hace eu patrona Da Susana Maitinez y Guerra.
Habana Febrero 22 de 1882.—F. O.—E Secretario, Antonio Fianchi de Aliato.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Mutins, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio cota parézcan en ’.a Secretaría de está Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos do patronato.
Lo cpie se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O.— El Seereiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por vi presente sa convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Teresa Ouosta, patrocinada qne dijo ser de Da Li i atiza'Gut erruz ó de D. Valero Berohe, paia que deiitro del término de quince días contados deede aquél en que se publique el primer anuncio, ocurra» á a Secretaría di esla Junta, calle de Empedrado ndm. 32, á doduc r lo i derechos de que se crian asistidos, en la inte igenría de que si no compareoen dentro de dicho plazo, se proveerá de la correspondiente cédala de libre a la morena de refer< neis, con sujeoion á los «nimios 9? y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. 0.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Aurora Guerrero, que se dice á cargo de D. Gustavo CHete Anudólo, para que en el término de quince días contados desde la publijsoicn del |r -raer anuncio se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre la de referencia ejerzan, en la inteligencia que de no efectuarlo en el plazo indicado, se le dec'arará exenta de pat-onato.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose ol denreilio actual de D. Manuel Císmente, se le hace saber por este medio, que ei en el término de quince días, contados desda la pub i-cacion del primer enuncio, no presenta ante eja J unta,^ Empedrado 32, la partida bautismal de su pa'rocinudu Eugenia Bertemati, se tendrá por cier= to lo ixpuest > por esta y se procederá en su conse-cuenc a á lo qne corresponda.
Habana Fobrero 14 de 1882.—P. O.—-E¡ Sec'e-tario, Antoni i Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Va'dés Busto, vecino que fué de Trinidad ó á su represen-tinte ó aporrado, puta que dentro del término de quince uias a contar desde la publicación d) este anuncio, < otnparezcan ante la S eretarfa de esta Jut t', sita Empedrado núm. 32, con objeto de con-te-tar la reclancae'on que por falla de empadronamiento le hace el motero Melchor, apercibido que de no veritiiarlo e" dicho tiempo, te resolverá lo rué (orresponda sin su intervención.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Amonio Franchi de A faro.
Habiendo hei ho renuncia D? María de J«sus Valdés, dil dereoho de patronato que dice tenia so-bie 1» morena Bocharía Torres, fe lia dispuesto cm. vocar por este medio á las personas que se cons de-ren perjudicadas con dicha renuncia de p.tronato, á fia de que ccurran á ía Secretaría de e-ta Junts, calle de Empedrado núm. 32, dentro del termino de quince dias oontaios desde la fecha en que se puoli-que el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistido», <n ¡a inteligencia de que si no lo verificasen en el término señalado, se admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de la correspondiente cédula Ue libre.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Habiendo h cho renuncia D? Angela Hernández de Galeano del derecho de patronato que tenia eobre el moreno Francisco, se lit dispuesto convocar por este midió a las perso as que se t onside-en perjudicadas con dicha renuncia de pat onato, para que dentro del término de quince dias contadas des-
igno! ándose el domicilio de D1? Eduarda Ponte como «»i mismo do su patroe'nada E vjri-, se les hsOé saber por esto medio que esta Provincial en sesión
■ d • I E ero p'óx tu > pasudo, aiqrJIW^
Jó declarar exenta do paire-nato á lu rfu i la E v¡- podientes consigna« oi eu el presen ia en atención á la renuncia que do sus sé'rvioios hi-
Por este medio so convoc « á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legal mente autorizada á la Secretaría de esta J unta - Ü-lvcilli 2. en dias v horas hábiles—1 á 4 do la tarde—-ú ínstrau-so de las resoluciones acordadas por esta «unta en los expedientes que han promovido sobro inclusion de esclavos—hoy patrocinados—‘en el Registro número 1, á cuy > efecto' tomarán nota de los números de los ex-
zo atte e ita Junta su c'tada patrona, disponiendo e le provi« do su correspondí !nte cétu'a con sujeción á lo pr.gcrit ■ en los nitíeulcs 97 y 10 de la Ley vigen’ e.
Habana Febrero 7 de 1882.—P. O.—E Secretario, Amonio Franchi de Aitare.
Por el prasen'e se c nvoca á las personas qi e so consideren cou derecho al patronato de l is patrocinados Pedro y Rimon Gargá que estaban á cargo del 8r. Marqués tlc8m Miguel, para que dentro del término de quince dias cornados Ursa i aquel en qu» pab ique e1 p. imer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Jumo, (abe de Empichado núm. 32 á deducir los dertchu de que se orean asistidos, en ia intehg acia de que si no comparecen dentro del término fijado, seráu aquel os declarados exentos de patroniit ••
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Framh1 de A furo.
Habiendo hecho rmuncía D? Ana Camacho del derecho de patronato que dice tener sobre la parda Tomasa Acosta, esla Provincia1, ha aoordado en la sesión celebrada el dia 19 de Euero próximo posado convocar por rete medio á las personas que se ccn-áderen perjudicadas con dicha renuniia de patronato, para que dentro del térinin > do quince Oías contados de-Me aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaria de esk.a Junta, callo de Empedrado núm. 32, á deducrí loa derechos de que se orean asistidi 8, en el concepto de que trascurrido dicho término sin presen'atae Jiinguna reclamación, se proveerá desde luego á la citada Tomasa, de la correspondiente té 'ula do libre.
Habana Fobrero 8 de 1882.—P. O.—E; Sicre-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ki. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Esta P ovircial en sesión celebtada el d'a doce de Enero próximo pasad'1, tuvo á bien acordar se cite, por eríe medio a Irs personas que se oons’doren oon derecho al pairinato de la patrocinada Estela Horruitiner, cuyo apoderado es D. Francisco Por-(uondo, para que dentro del término de quince días contados desde aquel en que se pub ique el pr’raei anuncio, comparezcan en la Secretaría de e>ta Junta, calle de Empedrado i úm. 32, á deducir los derechos de que so crean asistidos, eu la inteligencia de que si no comparecen dentro de dit-hi plazo, se declarará exenta de patronato á la referida E;tela.
Habano Febrero 6 de 1S82,—P. O.—El S.cre-‘ario, Antonio Framh' de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Don José «Miguel Torres, se le hace saber per este m dio que su patrocinada Manuela Herrera, se ha presentado á esla Proviocial por medio de instando, solicitando la exención de patronato por no hibérsele abonado los réditos de su coartación en el estipendio mensual que previene la Ley de abolición vigc-n e, á fin di que dentro del improrogab o termiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esia Junta, cMle de Empedrado núm« 82, por,sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada re damación, < n la inie :g niela de que si no compsrecen dentro de dicho término, se procederá á lo que haya lugar sin su intervención.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Seerc-ario, Antonio' Fianchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con Ja renuncia de patronato, que D. José Calixto Hugues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anun ció, se presenten ante esla Junta, Empedrado 32, deducir los derechos que sobra el do ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.-rio, Antonio Franchi de Alfa’o.
á
referido patrocina-E1 Secreta-
Por el pivsente se convoca á las p^rs^nas que se consideren perjudicadas con la, renuncia de patronato que & favor do sus patrocinadas Marcelina y Sab na, hace D? Marcelina t’abrera Eguileor, para que en el término de quince dias contados (Usde la publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado H2, & deducir los do echos de que se crean asistido!; en la inteligencia deqüési no io efectúan,en el plazo indicado se las declarará exentas de patronato.
Habana 1» de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convocas las personas que se considerili co i direcho al palronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Valle está conforme en que se le declare exento de patronato, pura que en el término de quince uias de-de la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empei rado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secret iti», Antonio Franchi de Alfaio.
Por el rrasente se cmvoca al patrocinado pardo Joaquín Silveira, á cargo de D. Gabriel Padro >, para qu.e en ei término de quince d¡03 contados desde ia pubiicscícn del primer anuncio, fe presento ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirlo de ciertos pormenores íelativos al expediente que cursa ror ésta promov do por él.
Habana Febrero 6 de 1882. — P. O.—Ei Secre-«ario, Antonia Franchi de Aif«ro.
Por el presente se convoca á los herelcros de D9 Teresa Semanal, a su r epresentante ó !as personas que se consideren coa derecho al patronato d ;l moreno Bnnbanuto, que se encuentra en el Depósito municipal do esta cuidad, para que en el término de quince dias contados desde la pub ioacion del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Em-pelrado 32, á deducir los derechos di que se crean asistidos, en la inteligencia qne de no verificarlo oír el plazo indicado, se tendrá por abandonado aque1, y en su consecuencia, ae le declarará exe¡ to úe patronato.
Habana Febrero 14 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
F.
E.
G. R. R.
F. L. L. P. P. T. A. A. P. R.
R.
S. Ch. 11.
A.
B.
G.
H.
L.
S.
z.
D.
P.
A.
J.
s.
A.
H.
F.
P.
D. Pedio Fernandez de Castro.
I». Jisé Manuel Escovedo.
B. Francisco Go,linos.
D. Braullo Btcallao.
D. Julian Bardaji.
1>. .1«sé Antonio Fernandez.
B, Juan Bauzardo Leon.
D. Francisco de Leen y Martinez. I). Rafael Perdomo y Alfonso.
B> Hellas iana Puig de Mord.
Hi Ana Tellez.
I D. Mariano AverhofT.
314 4.IS 491
522 678 704 723
730 750 10 15 1235 1295 1296.
1552 II. Rafael P«rez Santa María.
15 1 D. Pedro Ramos Acosta.
15	9 Ib Andrés Kotuejo Oliva.
1581 D. José Ramón Sardinas.
16	8 D. Vicvire y II. Luis G. Clialuz.
1644 DI Mercedes Duarte.
1775 D. Dámaso Arroyo.
1779 DI Mercedes Bacallao y Diaz.
1802 D. Domingo González Amaro.
1815 D. Francisco Eusebio y D. Pedro Héviay
Roinay.
1832 D. Joaqu n T..Lastre;
1883 L? Nieves Sigler Ft rnandéz.
1S88 Sres. Zültteta y Sobrino en liquidación co mo administradores de la empresa Lique Flotante.
1939 Til Ji sefa Livifió.
1999 D. Pe iro Pt fiate.
2034 D. Ramón A riza.
2063 L. Gqiiz i p Jorriu.
2101 L? Marta Steejers.
2103 D! Francisca Arrale.
2110 D. Justo Hurtado.
2160 D. Rosaido Fossas.
2865 L. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.
Ignorándose cuál sea la persona ó personas que tengan derecho al palronato de !a mor, na Dolores Gallo, se la cita por esto meLo pira que compares ern á la Secretar a do esta Juma, 0‘R illy núm. 23 altos, ya por sí ó ¡ os medio de itra legitímente au tórúada á cintetUr la redama'i n dé la Dibró Gallo, qne la funda on el art. 19 de la Ley de 4 dt Jallo de 1879, á cuyo (ficto acreditarán ía iivcip ci n de la misma en los cansos íegales de 1867 y 1871, quietando «pero:bidot que de r,o c mparecer ene; término de quince dias, que se les concede contados desle el ¡ rímer anuncio, se procederá á que coiriRpcnla sin oírles, según preceptúa el art 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Htbina 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
TER4 EB.4 SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la lia baña y Gobierno Militar de ia Plaza.
D. J isó Ramiro y G >nzalez, Ayudanta Fiscal do Escuadrón de Cortés, 5? de Tiradores. Habiéndose marchado do este cuartel el dia 27 do Nuviembre del añi p:óximo pasad1, el silla de este Eicuudróñ Antonio García Almag o, A quien estoy procesando por el delito de deserción; y en uit de las facultades que mo conceden como 'Fiscal las Ríales O-denaiizas, tilo, llamo y emplazo por este mi primer edicto, púa que en e! término de treintu dius á contar de la pubbcaoion de esto, so presente en el citarte1 de esta ciudad; ei la inteligencia di que al uo veríficailo se procederá con arreglo á O (lanarzj. Pub!oándo&'e este eiieto en ¡os periódicos oficiales de la Ida.
Pinor del R o 8 do Febrero de 1882 —José Ra mirez.—Pvr órden de! Sr. Fiscaq Julio O ’ta!.
D. Juan M uía Butkr y Húrtalo de Mendoza, Cj maudunto de Infunt-ria de Marina y Fiscal de c&usas de esta Comauc’aaeis.
Por el presente anuncio y por ol término de cm co días, se hace sao r que queda sin ifeuLo ni valor Pgun , Ir. céiu’a de inscripción de' Juan López Arnoso, hijo di Andrés, natural de Ñola, iisorito en el puerto del Ferrol al folio 3 de 1869, por haber sufrí ío extrav o dicho documento y habérsele provisto de un cuílríado.
Habana Febrero 21 de 1882.—Juan M? But’ei
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Alférez do Infantería y Fiscal de Va G»misión General L qu dadora.
Ignorándose ia resi Ancia do D. Joté Rodríguez Cabrera y siendo necesaria su declaración en CjU que instruyo oontia José D lm’.ro Gonza ez, por delito di estafa, se bici por este segundo anuncie, c támio'e y emplazándole para que en el término de ! berso fijado ia tqara
D. Aquilino Sostrada y Am’ro, Capitan Teniente
de li fanteria, Auxibuv do la Comisión Ganrrd Liquidadora de I fanurí» v F -onibiado p-ir el Jrfe do la misma, para actuar en eme ex (diento, instruido en vi uiou B ta on Voluntarios Asiur’anos, para «orelitar haberes que rochuna el soldado aue fuú del mismo, hoy retirul * N cobí* G'añ* V'guela.
Ignoran ¡»se ¡a actual situación del referido Nicolás Greña Vencía, y siendo necesaria su presentación en oda Fis ralla, pira que suministro un dato puo es necesario en el tspeditalo do tehet que ee le igne; usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á loi Oficiales del Ejército que jareen el cargo de F.soal, le cito, hamo y emplazo p- r medio do es'.o mi 8’gando edicto, fiara que 0a el término de un mes á contar desdo su publicación se presente en osta Fiscalía, sito on la callo di los Ofic» s número 4, al objeto indiccel i.
Habtna 13 o» Febriro de 1832.— K! Teniinta Fiscal, A quilín'» Soitrada.
Comisión General Liquidadora.—Fia aba.
Ignorándiae cuál pueda ser el actual pandero del soldado lioenc ado del E,éroito de osta Is h, Fernando Gil, cuyo indi-, í l jo cu o! mes de Agosto del año próxiin > pasado, so encontraba on esta p azu do criado con un S '. Magistrato de la Audi me a, se hace saber por si encu Dtpa en esta Capiti1, so presóme on ¡a cado de los Ofic’oi núm. 4, con objeta ío evacuar un auto do jugt't ia, y de estar ausente participará Al punto de au render, ci i di la manera fue le sea má ftoil.
Hubtna Pobrero 17 do 1882 —E: Cimandanta Capitan fiscal, Fot mia il r ero.
f). Aquid o S istrada y Agii mo, Capitan Tomento Uo Infantería, Aux¡,iar te la Comisión General Liquidadora y Fno»l norab'adtí por el Sr. Tímente Corono) Jefe de la mis na, para actuar en el expidióme instruido en el disud o Bata-Ileo V dilatorios Asturiano-i, corno cense’Usnc a del fu ¡eoi «i e no di! Alié et que fu ó del misino I). Jodií San>h z Ladrón do Guevara. Ignorándolo la actual s tuaòion. de' sold- di qui fuá del mismo, Jo-é Pu gar Valdesi, y si indo une. s rio preste deClárac on eu el mencionado expolien-t •; usan lo do las f-cuitad s que conceden las Rea es Ordenanzas á los Olotale? dél Ejériilo qutejer.'cai el ctarg i de F acal, le cit >, Faino y emplazo po m >-lio do este m primer ed.eto, para que en el té m;-no do mi nies a contar desde c-u publication, si pro-sente on o a Fiscalía, Bita UfieLs 4, para el obj to indicado.
HLana F’brero 17 de 1832 —El Capilau Teniente Fiso»1, Aquilino Soeira a.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Igno 'án Io30 el domic lio que tenga en <sl.ft plaza ei venina de la mi-ma y naturai de Guanibnoa, mirano Eduuuli Alcalde, so lo cita por el presenta, para que tn. el término de diez dias á con a¡' dosda su pub cacion, comparezca at¡to e'ta Focili, Mayoría do la Plaza y hora de once di la rmfiana á una dò 11 tarde, ton objeto do ].r star declaración ror interrogatorio prooeaente do causa que sigue ea Sinc'í-S lirruis.
Habana F.br ri 21 do 1882.—El Capitan più-mer Ayudante, Joaquiu Samhoz y Lipoz.
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de a Habana.
El Excmo. Sr. Comandante de Marina de esta provincia, de órden del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de eate Apostadero, hace saber que sólo se concede un año de plazo á contar desde' 19 de Marzo entrante, para quedos inscritos que soliciten exánien para patronear buques de cabotaje, cumplan el requisito indispensable de saber leer y escribir, como e.-tá prevenido en Real órden de 29 de Mayo de 1878.
Habana 23 de Febrero de 1882.—Alejandro Arias Salgado.
Fiscalía de causas.
D
Juan Moría Butlor y Iluríudo de Mendoza, Comandante de I fautoría do Marina y Fiscal de c usas di esta Cumandanda.
Por d presente edicto y por ol térm'no de cinco La«, se can . oca para que so presentó en osla Fiscalía al inscripto de es a provincia, Sebastian C«yus Fernandez, hijo de Jooó y Josefa, natural de Santander, to'tero y de 33 años <¡e edad, á fin de hucer una ae'aracrioú s b*e au matrícula que tiene solicitada, pues de uo pres: ntarsc, se dará por teimiuad» ol expediente.
Habana F-b'ero 21 de 1882.—Juan Mi} Butler,
Orden de la Plaza del l1? de Marzo de 1882. Servicio vaha el 2.
Jefe de. d a.—El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Balices.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Caballería
Capitanía General.......j	Batallón do	Ingenieros
Parada...................j	Voluntarios.
Hospital Militar interior.')
Cárcel interior........  ¡	Regimiento Ingenieros	da
y
Ejército.
Castillo del Príncipe.
Hospital Civil..........j
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza D'. óanuel Ortiz.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma Don Gractliano Baez.
El Coronel Sargento mayor Recafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
veinte chai á contar desdo la pub ie c¡on del p -eset-tp, comparezca on esta F.sbalí1, Oficios núm. 4, de 11 á 4 de la tarde; y di ni ver.fi arlo sufriiá 1 .juicios C(miguieotes.
H >b iua 15 de Febrero de 1882.—El Teniente A!fóitz Fiscal, Manuel Cárdenas.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes do Marzo, á la primera licitación verbal para el suministro, de víveres, carnes, aves, hueves, leche dí vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia y »as que sean necesatios tiara ol abastecimiento del Hospi’al Militar de estR P» za durante el mes de Abril pióxi-mo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, hade las doce do la mañana del
tes per-
Por el presenta se hace saber á D. Marcelino Arar.gi Rejas, como represen'ante de su legí .ima 'Consorte D? María Jtgtfa Bedoya y á su patrocinado Bonifacio, que esta Corporaeicn <n sesión ce'e-de aquel en que se ¡ ublique ei primer anuncio, com-j brada el dia 15 de Dieiembie del año próximo pa-pareecan en ta Secretaria de e-ta Junto, ralle delsado, tuvo á bien acordar se declare exen o de pa-Empedrado núm. 32, á deducir los de'echos de que ríroriato al rt-fendo Bonifacio, en virtud de haber se crean asisiileg, eu el concepto de que gi no cor.- arribado ó loa t.esin'a «ños, quedando sujeto á los
curien dentro de dicho p'a/.o, se proveeiá desde artículos 99 y 10 de la Liy de «boliiiou vigente,1 ria por ei delito de i stafa-en la luego aj tefeiiio Frauc seo de la correspondiente cé- debiend > presentaras ante esta Junta, Empeirado ¡ no vevifioarlo, se ¡e sejiuirán 1 duladehb'e.	132, á proveersi de su cédu!a provigional de libre. guientes.
mencióhado dia dit'z, para que acudan á! hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este Ehablecimienio, pudiendo verifi-cario en la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban .-ujetirse las miomas y bases que se cousigean eu ia rtlacion do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mes del suministro; ol peso do olios por arrobas y kilogramos en los vívoxes y arrobas y litros en los líquidos.	; C : ::>7;o
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta, ia u»a do la tarde, desde cuya hora en t delante, no se admitirán más proposiciones qne las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser mas beneficiosa a ios iutereses dól Estado, en vista de ia comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso de que hubiese dos 6 mas iguales, se admitirán pujés á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores da las proposiciones que obtengan ía aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Pnr pstrí i	•?*'--•	Militar de esta plaza de los artículos de.su comercio
t«a n ,'mirJ.Clj'’ 1 m* 7 ®roP,8z0 új quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la ‘ e., eo dado qu_fue de! Bata- \ Ui^-eceion de la Gacota oficial el importe de ios snn H'ibsDa mím. L anuncios que aqueila hubiere insertado en su periódico r especto de dichas licitaciones; verificándolo del
D. Manuel de Cárd inas Nuñez Teniente A'fórez de I ,finteria y Fiscal de la Comisiou general Liquidadora.
. Ignora- dose la resi lancia de D. Oírlos Nevóte, y simdo necesaria su decía-ación en causa que instruyo contra Jo:é Di!m ri Goczalez, por do.ito de estafa, se hace sabir por eite primer edicto, citándolo y emplazándolo para que on el término de 30 dias a con ar desde la fecha de la pub ¡cacion del ;>r(s uite, comparezca en esca F se ali», Ofiiios númo-ro 4, di 11 á 4 de la tirde; y de no verificarlo, sufrí-rá los pofjtìi ji-03 co-iNÍ/xuiéntes.
Habana Febrero Jó de 1832.-El T. A'fórez fis-cal Mitucl Cárdenas.
D. Manne Cíndmás y Nuftiz, Teríen A'férez d I f -nerlay Fisoal dé la Comisión ginerai L q’»iladora do Cuerpos• Ks-in^u'dos
lion Voluntaries Movilizados de ia _______
o» el año 1874, á fin de que en el tétmim» de quinci di i» confcaUcs d isde la publ'Caeioa del present1 comparezca en otta Fiscali-, Oficios 4
total de la cantidad á quo aquellas asciendan
uno
(¡p rea-innrl r, i-, „	----- -, con objeto sólo fuere el que suministrare todos los artíoulos da
ce respona^r a log cargos que le resnlun en guiña ' - - -	-	--
Habana Fvbrero 3 de 1882.—P. 0.-tario, Antonio Franchi de Alfaro,
-El SfOrc» Habana Febrero 13 de 1882.—P. O.—El S J taño, Antonio Franchi de A'íáro,
perjuicios congi-
ere- Habana 15 de Febrero de 13S2.-E1 A'férez fis ' oal, Manuel Oaidentg,
.	..	la licitación, y por todos jos que tomaren parto en
,_n	9'lu d.e 09a a proryteo de tas cantidades á que se calcule as-
ciendan en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana ¡í¡5 de Febrero de 1882.—El Secretar'0» Jogé Moateresi,