PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 11.
Viernes 13 de Enero de 1882.—Santos Gumersindo mr y Leoncio ob.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
FltmEltk SEtCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
Sección , de Fomento.—Libertos.
CIRCULAR.
Con fecha 2 de Diciembre último, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“En vista de las cartas oficiales de V. E. números 469, de 12 de Marzo; 1047 de 13 de Junio; 567 y 1046 de l.° do Abril y 9 de Junio respectivamente; y 723 de 3 de Mayo, fechadas todas en el corriente año, las cuales se contraen á asuntos relativos á la situación de los patrocinados, existentes en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) do conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros,, se lia dignado resolver las cuestiones á qne hacen referencia las citadas cartas oficiales en Ja forma que á continuación se expresan: l.° El Decreto de ese Gobierno General de 15 de Setiembre del año próximo pasado, que dispuso que sólo se considerase in-eurso en la pena de pérdida de patronato, por falta do puntualidad en el abono del estipendio á los patrocinados, el patrono que dejare de satisfacerlos la mensualidad dentro do los quince primeros dias siguientes al dol vencimiento de la misma, y la Real orden de 14 de Diciembre último, que declaró que el expresado plazo se entendiese comenzaba á correr desde la época en que el patrocinado reclamase los salarios devengados y no satisfechos •quedarán sin efecto, por ser contrarios á la Ley de abolición de la esclavitud y á su Reglamento; y se dispone, al mismo tiempo, que, según los artículos 4.° de la Ley y 31 del Reglamento, el pago del estipendio destinado á retribuir el trabajo de los patrocinados, ha de ser mensual y hacerse en el primer dia, sea ó no feriado, siguiente al vencimiento del mes, y que, conforme al art. 7.° de la Ley y 34 del Reglamento, justificado debidamente .pie se faltó al pago, procede considerar incurso al patrono en la pérdida de sus derechos, á cuyo efecto, en cumplimiento del art. 15 de la Ley, deberán las Juntas de patronato y el Ministerio fiscal girar visitas mensuales, en averiguación de si los patrocinados tienen alguna queja, bien sea formulada por ellos mismos, ó por cualquier otro medio, sobre el abono del estipendio que les está señalado. 2.° Se aprueba la resolución de ese Gobierno Ge noral de 10 de Diciembre próximo pasado, por la que se declaró que, al prescribir el artículo 11 del Reglamento que los patrocinados serán representados por el Síndico vocal do la Junta cuando en cualquier Tribunal ejerciten derechos contrarios á los del patrono, no se refiere á los recursos de los artículos 6.° y 9.°, para los cuales tienen los patrocinados personalidad propia. 3.° Quedará sin efecto otra resolución de ese Gobierno General de l.° de Abrii último, disponiendo, á consecuencia de la falta de puntual asistencia do la mayor parte de los vocales de la Junta Central protectora de libertos, que ésta pueda tomar acuerdo con la asistencia de cinco vocales y del Vice-Presidente; y se autoriza á V. E. para aplicar al caso la Real orden de 9 de Mayo último, dictada sobre la asistencia á todas las sesiones de los individuos de las Juntas provinc iales y locales de patronato; debiendo tener presente V. E. sobre el punto que consulta en su carta oficial, ya citada, de 9 de Junio, relativo á la conveniencia de que cesen las antiguas Juntas de libertos, que, independientemente de lo que pueda considerarse comprendido en el art. 2.° de la Ley do 13 de Febrero de 1880, las Juntas de libertos tienen obligaciones propias, consignadas cu la Ley de 4'de Julio de 1870 y en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y, por tanto, no procede su Cesación. Y 4.° Respecto á los particulares sobre que VGrsa la carta oficial de V. E. de 3 de Mayo, antes mencionada, S. M. lia visto con sa-tisfacion lo dispuesto por V. E., á propósito de tres de los puntos comprendidos en el acta de la sesión celebrada en 10 de Febrero do este año por la J unta de patronato de Santiago de Cuba, cuyos tres puntos so refieren: l.° A haber notado en dicha acta que algún perito valoró los servicios de una patrocinada en 300 pesos, en contravención á lo dispuesto en el art. 7." de la Ley, por la cual lia dictado una circular para que este abuso no se repita, 2.° A qne apareciendo que la Junta había negado su completa libertad á un individuo, que la reclamó, fundado en que se le había expedido y reeojido despues-cédula de Libre, dispuso que inmediatamente so le restituyese al estado de libertad, así como á otro que se bailaba en caso análogo. Y 3.° A la autorización concedida por dicha Junta á un patrono para descontar de los salarios de una patrocinada los jornales que había percibido en cierta época en que, siendo esclava, estuvo acomodada por su cuenta, ignorándose su paradero, en vista de lo cual hizo V. E. saber al Gobernador de Cuba que ni la Ley ni el Reglamento autorizan dicho descuento y que ya está previsto qué penas pueden imponerse á los prófugos, sien-.
I que le proveyese de un curador.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás i efectos, recomendándole al mismo tiempo la conveniencia de publicar todas estas resoluciones eu circular dirigida á los Gobernadores de esas provincias, encargándoles que dén traslado de ellas á las Juntas provinciales y locales y que cuiden de que tengan la mayor publicidad posible entre las personas á quienes afecta el patronato.”
Lo que por disposición de S. E. trascribo á V. E. para que se cumpla en todas sus partes y con la mayor exactitud lo ordenado por el Gobierno de S. M.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 10 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Vista la carta oficial de V. E. núm'. 584, fecha 5 do Abril del corriente año, por la que remite á este Ministerio el expediente promovido acerca de la inteligencia y aplicación del artículo 9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior; S. M. el Roy [q. D. g.] de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, lia tenido á bien disponer que los artículos 6.® y 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior sobre abolición de la esclavitud en la Isla de Cuba, se modifiquen, quedando redactados en los términos que á continuación se expresan:
Artículo 6.° Las Juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, pero podrá, eu término de 15 dias, apelarse á estas contra los
acuerdos de las primeras; en la inteligencia do que, trascurridos los 15 dias sin haberse interpuesto la apelación, los acuerdos se entenderán firmes; y serán ejecutivos á los 30 dias de la notificación á los interesados, si en este plazo no se hubieren entablado los recursos á que se refiere el art. 9.° Art. 9.° Contra las decisiones de las Juntas provinciales podrán las partes interesadas, dentro de los 30 dias siguientes al de la notificación, entablar los recursos judiciales ó contencioso-admi-nistrativos que sean procedentes. A la terminación dol plazo prefijado, las decisiones de las Juntas provinciales causarán estado y se tendrán por ejecutivas, si contra ellas no se hubiese entablado
ningún recurso.—Cuando los acuerdos de las Juntas locales y las decisiones délas provinciales sean favorables á la libertad, miéntras esté pendiente j su ejecución de alguna apelación ó recurso y du- j rante la tramitación do los que so interpongan, estarán obligados los patronos á garantizar, á satisfacción de las Juntas, que, si los fallos pendientes ó recurridos llegasen á ser firmes, pagarán á los patrocinados los jornales que como hombres libres les. correspondan desde el dia en qne se declaró ia completa emancipación, quedando además el patrocinado bajo la protección del Promotor Fiscal del respectivo Juzgado, para asegurar la integridad de todos los derechos que se le tengan declarados.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su cumplimiento.”
Y dispuesto por S. E. en 28 del propio mes, que se cumpla lo mandado en la preinserta resolución soberana, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana 10 de Enero de 18S2.
M. Diai de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar al Sr. D. Temístócles A. Ravclo Cónsul de Venezuela en el puerto do Santiago de Cuba, para que también ejerza en dicho punto las funciones do Cónsul interino do la República del Paraguay, con arreglo al artículo 21 del Reglamento Consular vigente y basta tanto que por el Gobierno Supremo se remita el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de orden do S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 do Enero de 1832.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. N. Aliones, García y Compañía lian solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “High Life” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento dé todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Andrés Rodríguez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de San Juan y Martínez” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la. disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho..
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Jané y. C“ lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Jané” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en í.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qne en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Juan Pascual lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Lomas.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno GenoraLen l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero do 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Habarta
de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y. Comercio.	_____
I). Isidro Tolasa lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Onza de Oro.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próxi-mo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que' llegue á conocimiento de todos los fabricantes de. esta Isla y del extranjero para qne en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 do Enero de 1882.
M. Diaz da la Quintana.
D. Antonio Perez y López lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la iacripcion de
D. Manuel Sánchez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo que ge hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1SS2.
M. Diaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, se presentará en esta Secretaría, Negociado do Asuntos Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
do la voluntad de S. M. el Rey qne complete V. E. l;l marca de tabacos titulada “La Flor del Puro
su acuerdo respecto á este último punto, ordenando á la mencionada Junta que modifique, con arreglo á este, su anterior resolución; y que, en virtud de las facultades que tiene señaladas por Real decreto de 9 de Junio de 1878 el alto cargo que desempeña V. E., llame á sí el expediente incoado [de que trata el acta ya referida] con motivo de la reclamación producida por la patrocinada Jacinta, de D. Leandro Calderin, en queja de malos tratamientos por parte de su patrono y de que éste no le abona las cantidades que le corresponden como coartada, ni la satisface el estipendio prevenido por la Ley; y, examinándolo detenidamente, cuide de que se administre justicia. También deberá tenerse presente, para los casos análogos, que la expresada Junta no se ajustó á la Ley, encomendando el menor Tomás al maestro Valverde, sino que debió oficiar al Juez do primera iustaucia, á fin de
Habano'' y sus anexas.
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1." do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de ceta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á conta-desde, la primera publicación del presente anuncia puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quinterna.
D. Lorenzo Gómez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Industria” y sus anexas, y de la de cigarros “La Plata.”
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Publica.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta número 1613 de 2 de Setiembre último, en que ese Gobierno General da cuenta de haber anticipado al Catedrático de la Universidad de la Habana, D. Miguel Yillanueva y Gómez, seis meses de licencia con el objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud cu la Península, así como de las dos certificaciones presentadas por el interesado, de las cuales resulta que este desembarcó en el puerto de Santander el 24 del citado mes de Setiembre, y que habiendo sido elejido Diputado á Cortes por el distrito do la Habana juró y tomó asiento en el Congreso en el dia 20 de Octubre siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) en atención á que el cargo de Diputado á Cortos es incompatible con el de Profesor de la Escuela indicada según la Ley de 7 de Marzo del año próximo pasado se ha servido; l.° aprobar la licencia que esc Gobierno General anticipó por enfermo al, referido D. Miguel Villanncva y Gómez y á que alude la carta expresada; y 2.° disponer que el mismo sea considerado en situación de excedente, como Catedrático de Derecho Civil Español común y foral,
de la Universidad de la Habana desde la mencionada fecha de 20 de Octubre á tenor do lo. que previene la Real orden de 20 de Abril de 1880 en cuya virtud so hizo extensiva a las Provincias de Ultramar la expedida para la Península por el Ministerio de Hacienda en 16 de Junio do 1876 declarando aplicable el artículo 178 de la Ley de Instrucción pública de 9 de Setiembre de 1857 á los Catedráticos que se bailan en el caso del de quien se trata.”
Y	acordado por S. E. en 28 del citado mes de Diciembre el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General, con fecha 30 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Representante de la Compañía de Vapores trasatlánticos dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 del actual, lo que signe:—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. E. que con arreglo á la orden dol Almirantazgo, de 3 Junio de 1873, la Compañía que represento lia cambiado el nombre del Vapor Correo de su propiedad “A. López,” perteneciente á la inscripción de la provincia marítima de Barcelona, por el de “P. de Satrústegui.”—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del próximo pasado Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 9 do 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Circular.—En Circular le 5 de Agosto de 1880 se dispuso por esta Dirección la remisión de estados decenarios de la recaudaron en las seis Provincias, formados por las Económicas con vista do los remitidos por las Subalternas en modelos impresos al efecto, y distribuidos oportunamente. En Circular de 27 de Octubre del mismo año se ordenó que las Económicas verificasen la remisión de modo que llegasen á esta Dirección los estados decenarios puntualmente en los dias S, 18 y 28 de cada mes, procurando qne dicha remi sion se hiciese de los estados correspondientes á los decenarios inmediatos á las indicadas fechas de manera que, por ejemplo, el dia 8 del presente mes se recibiese el estado del tercer decenario del mes anterior, el dia 18 el estado del primor decenario del actual, el dia 28 el del segundo y así sucesivamente; advirtiendo que para el cumplimiento de esta orden no sirvióse do obstáculo la falta do algún estado de determinada Subalterna, pues en tal caso se consignaría esta omisión en el mismo estado decenario, á fin de dar cuenta de ella al Ministerio en el resúmen estadístico de la recaudación en las seis Provincias.
Desde entonces, la inobservancia de estas prescripciones por parte de algunas Económicas lia dado lugar á numerosos recordatorios que, no obstante su repetición, lian resultado infructuosos, basta el punto de que á la fecha aun no se lia podido enviar al Ministerio el estado mensual de la recaudación en las seis Provincias correspondiente á Noviembre último.
La frecuente y constante noticia del estado de la recaudación en cada Provincia es el dato de mayor interés para que esta Dirección pueda tener el conocimiento que necesita del resultado que en aquellas va produciendo la gestión de las Administraciones y de cuyo resultado lia de inferirse el más ó ménos celo, actividad y acierto de sus respectivos Jefes. Es por lo tanto necesario que se considere este servicio como uno de los do mayor preferencia y por lo cual esta Dirección recomienda á Y. que procure verificar toda clase do esfuerzos para qne no sea ni por un momento desatendido, encareciéndole que, al efecto, dicte á sus subordinados las órdenes ó excitaciones que estime oportunas, Ínterin se le comunican nuevas insta ucuioiies »ubre este mismo particular encaminadas á que los aludidos datos valgan en términos de ofrecer la debida demostración entre el resultado de la recaudación de cada ramo ó renta comparado con lo que por los mismos conceptos esté contraído y constituya por lo tanto el respectivo cargo.
Del recibo de la presente Circular y de proceder á la estricta observancia de lo en ella ordenado, haciéndolo saber á las. Subalternas de la Provincia, dará V. á esta Dirección el oportuno aviso.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 11 de Enero de 1882.
(Jarlos de Hojas.
Sr. Jefe Económico de la Provincia de....
vicio so liará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio do la resolución Superior. El depósito de garantía de cada preposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la lianza en el 6 p. 2 del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego de condiciones se baila inserto en la Gaceta do Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se llalla de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Cdrlos de Pojas.
Negociado de Efectos Umbrados.
Como complemento del aviso oficial de esta Dirección, fecha 3 del corriente, publicado en el número 5 do la Gaceta do la Habana, correspondiente al dia 6 del mismo y ateniéndose á lo dispuesto para la Península en la Real orden do 4 de Octubre de 1875, se lia acordado en el dia de boj’ lo siguiente: l.° Los Jefes Económicos de las Capitales de las provincias, lae Administraciones subalternas y los Colectores de Rentas, deberán estampar los respectivos sellos do sus oficinas en todo el papel de oficio en que queda refundido el do pobres que baya de ponerse á la venta en las dependencias y expendedurías. 2.° La falta de dicho requisito en todo documento expedido en el papel de la citada clase, que no proceda de los Tribunales, Autoridades y Oficinas que disfruten privilegio para ol despacho de determinados asuntos con arreglo -á las disposiciones vigentes, será castigada por regla general con el reintegro de la cantidad en que se baya perjudicado á la Hacienda y con una multa equivalente al cuadruplo do su importo al tenor de lo mandado en el artículo 79 do la Instrucción para el uso del sello y timbro del Estado en esta Isla, fecha 8 de Abril de 1881, sin perjuicio do la responsabilidad personal en que incurriere el defraudador.—3." .Las Administraciones Económicas de la Isla, quedan encargadas bajo la más estricta responsabilidad de sus Jefes de que se cumpla lo dispuesto en la Instrucción vigente sobre la materia, previniéndoles al mismo i tiempo cuiden de que no so admita ningún escrito ni solicitud ó instancia en papel de oficio que no lleve el sello de la dependencia de que proceda.
A este mismo efecto, la Dirección General interesa la cooperación necesaria, por parte de los funcionarios do la Administración do Justicia, para que los Juzgados y Tribunales, no admitan , recursos ni escritos en papel de oficio en las actuaciones judiciales de pobres, que no procedan de los mismos Juzgados, Tribunales ó Autoridades y qno carezcan de dicho requisito; rogándoles á la vez i pongan en conocimiento do esta Dirección las infracciones do estas disposiciones que por razón de j sus cargos noten á fin de que pueda tener lugar la caución penal expresada.
Habana 10 de Enero de 1882.
Garlos de Pojas.
Comandancia General de ¡Ylarina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la venta en pública subasta de lps 15,500 kilógramos de jarcia trozada, exis-| tentes en el Arsenal, anunciada para la una de la tar-j do del dia de boy por falta de licitadores, se saca nuevamente a subasta bajo el mismo pliego de condiciones I inserto en la Gaceta núm. 214 de 20 de Setiembre del ano próximo pasado, con la sola diferencia de la modificación introducida ya, según el anuncio publicado en la Gaceta núm. 271 de 11 de Diciembre último, de i cinco pesos oro por cada cien kilógramos; cuyo acto deberá tener lugar á la misma hora del dia en que j venzan los 30 estipulados por la Ley, de la publicación en la Gaceta de este nuevo anuncio, ó en el del siguiente, si fuere aquel feriado.
Habana Enero 10 de 1882,—Luis Pastor y Pandero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se lia servido disponer que se satisfaga un 10 p. § en moneda de plata, del importe de las obligaciones del mes de Octubre último por todos los servicios, consignadas sobre esta Tesorería General, y cuyo pago ha de comenzar en el dia de mañana; así como también del importe de las que se abonen dentro del referido pago.
Habana 10 de Enero de 1882.—José Rodrigues Correa.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se lia remitido, para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el siguiente anuncio: “El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tarde se verificará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do-rronsoro. Dichos cigarros lian de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre.del año próximo en la Fábrica de Tabacos de esta Córte. Los licitadores entregarán durante el periodo de admisión y en,.pli^gos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente, y la adjudicación provisional del ser-
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Cases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde ol dia 7 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina. Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 975.—Folio 406.
Los herederos de D. Jorge Coudor, D. Vicent Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderado: se servirán presentar en esta Contaduría genera en hora hábil y término de quince dias, á receje los pliegos de reparos deducidos en el examen <1 la cuentamel Tesoro de la Administración de Pi nar del Rio, correspondiente al mes de Dieiembr de 1867. "
Habana 14 de Diciembre de 1881,—Pera mendi.