Núm. 1355.—F. 402.
Ü. Pedro de Olive y O. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren,,fallecido, á reqojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro.de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 18(19; en la inteligencia qne.de no presentárseles parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—101 Contador general, bctamendi.
KKdOIU SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Murallas.—482.— ti. 7.—F.° 49.
Acordado por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo d 1 presente año, por el Sr. Arquitecto del Estado que parte de la base de un 10 p. g de rebaja de los antiguos precios, Fe ha dispuesto que el acto de remate, tenga lugar en esta Económica, ante la Junta de subastas el dia 20 de Julio próximo, á las 12 de su mañana.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Jefe Económi co, Gumersindo Perez Moreda.
tí
P
tí
N
G
tí
13
_tí
O
r 2
I a
i 7 l 9|
Valor del me-		Valor del		Extension	
tro cuadrado.		solar.		superficial.	
Pesos.	Cents	Pesos.	Cents.	Mets.	Milts.
24	•	18120		755	
24				17880		745	
25		18375	,,,,,,,	735		
24		17640		735	
25		18125		725	
31			35898		11581	
Pliegos de condiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte en ella se ingresará precisamente eir oro.
01.1	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. o de la tasación.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
41.1	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ei Presidente dec’arará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido me lia hora, la cuai se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado v rechazándolas defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, ó no hubiera otra más ventajosa, su abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no exceder« de 15 minutos y solamente entre los autores de las mis mas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe del remate, cuso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en qué se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director General do'Hacienda; y los nueve restante en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba ei comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos los solares y las obras que eu ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de....calle'de......núm,.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas en el plie-
go do las mismas, hace proposiciones para el rematt
de....en la cantidad de.......(en letra) peses oro,
obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicio nes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos que se originen.
Habana........Fecha y firma.
disfruta, fechándolas desde lo de Julio en adelante y nó antes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
74 Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de Clases Pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habiten, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real Despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disñutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilia para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su pbder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
94 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó cura-
, dores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fes de vida expedidas por los párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tnrde.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de 1C cajas castañas, qne á la consignación de D. Francisco Tuero, marca rotulada importó el vapor “Méndez Nuñez” en cinco de Enero último, se convoca al interesado para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 11513 72
Idem de almacenes..............5454 75
Total............$ 16968 47
Contraído en ei ta fecha.
Por Importación....................§ 18110 12
Id era exportación................. 3111 60
Idem multas........................ 90 90
ídem derechos do navegación ....... 1086 62
llem comisos..................................
Idem depósito mercantil..........,............
Idem ¡ncorosos de pagarés.....................
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Primer semestre de 1882 á 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificárse la primera revista del año actual, ha dispuesto que esto acto se veri fique desde el dia lo da Julio hasta el 15 del mismo, haciendo al electo las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interasados.
14 La revista es personal y será por lo tatito inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga ú los interesados á presentarse personalmente.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su cáso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que la Ordenación general de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
34 Las citadas fés de existencia, deben entregarsi sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á qui corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados do hacerlo, lo ejecutará á su ruegi otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ai municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pa-audo la revista ante I03 señores Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los señores Jueces locales en otro caso, así como unte los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los señores Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstanciase hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pen (donadas de los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravio «1 que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún uo les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por Jas Autoridades respectivas se les hayau facilitado, ó copia competentemente autorizada do las órdenes de concesión.
54 Los que se hallen en cualquiera de I03 tres casos indicados, deben cuidar de que cu las certificaciones que se les faciliten do haber pasado la revista se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y r.o guarismos) y la autoridad por quien se le haya expedido, pues de otro modo no se le admitirá como justificación bastante.
64 Las fés de existencia y estado expedidas por los señores Guras párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procedí
. Pensicin, y en la declaratoria, la.cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de la que se
38678 76 3035 61 218 54 1109 32
Total..........$ 22399 24
, Recaudado en esta fecha.
Por importación..................
1 fom exportación................
Idem multas...................
ldiiii derechos de navegación....
Iifj'ii comisos...............................
Idem depósito mercantil.......................
Id ja» intereses de pagarés.............c.
Total.............§ 43042 23
Habana 26 ¡o Junio do 1882.—fi¡! Copiado', Manuel López Gamundi.—Vto. B110.—El A imin s-riuíor, Matos.
gratis en todos los tableros, cajas y demás envases que el acto del remate y posteriores basta ponerlo en pose- Casa general de Enagenados. de la Isla de Cuba le presenten, siempre que acompañen la marca antigua sion de él, así como todos los gastos de publicación del inutilizado que se ha de sustituir.	i que origine la presente subasta y el medio por ciento
Art. 5? Están obligados al pago del arbitrio co- j que tiene que abonar á la Real Hacieuda como con-mo vendedores ambulantes todas las personas que ex-1 tratista.
Reglamento que se cita.
pendan efectos ó tengan cualquiera expeculacion o granjeria por las calles de esta capital, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, incluso los billeteros y revendedores de localidades para los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago,- conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
1? Los conductores de toda clase de vehículos.
2? Los expendedores iie dulces que procedan de fábrica con marca matriculada, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
3q Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas,.en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto, se eu-
Arlículo 1.0 Para ocupar un puesto públ'có témpora1 ó permanente, en portales abiertos al trán’si-
Junta Econòmica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, cai-
to público, eu plazas ó mercados dentro de la ciudad y izado y medicinas necesarios en el Asilo durante el uño sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, I económico de 1882 á 1883, la Junta Económica del legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier mismo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto se pu-
otro puesto, destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquier manera obstruyen transitoria ó permanentemente la yía pública, se necesita licencia escrita, concedida por el Exemo. Ayuntamiento y expedida por su Secretario.
Art. 2. 0 Las licencias se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Exemo. Ayuntamiento eu papel del sello 89, expresándose el
tenderán como tales dependientes los que perciban j objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda sueldos del establecimiento, estén domiciliados en el j ocu, ar, determinando su extensión, ó si se solicita para mismo y haya coustaneia en la Alcaldía del barrio de 1 expender pop las calles.
que son-tales dependientes.	j Art. 3.° El Piesidente tomando en los casos
4V Los arrieros que 'conduzcan efectos pa-a los 1 que lo crea necesario informe de la Policía sobre las mercados, siempre que no los expendan en el tránsito, ¡cualidades del solicitante ó inconvenientes que pueda
Exemo. Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2a.—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el 31 del pasado del suministro de cal para las atenciones municipales en el entrante año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 16 y Gaceta de 18 do Mayo con la variación publicada el 24 en dichos periódicos; el Exemo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado ei dia 12 del entrante Julio, á las tre3 de la tarde, para que tenia lugar nuevamente el acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público par este medio para general conocimiento.
Habana Junio 23 de 1882.—Agustín Guaxardo,
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Puestos públicos y Vende-lores ambulati tes» en el entrante .- ño económico de 1862 á 83, cotí arreglo al pliego de condiciones y Reglamento que se inserta á continuación, el Exemo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia fijado el dia 12 del entrante mes de Julio á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitu'ar ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. sa hace público por cs)c medio para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes» en
esta ciudad y su Término municipal.
Articulo lo El Exemo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes» en esta capital y su término municipal para el año económico de 1882 á 83.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que cou arreglo al Reglamento que se inserta á continuación deben satisfacer cada semestre los que temporal ó permanentemente ocupan los portales abiertos al tránsito público cu plazas, paseos y calles, con ¡mostos de ventas para expecular, cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimiento sin excepción 110 podrán ocupar los portales ni frente de los mismos con uinguna clase de objeto ni arrimar éstos ni colgarlos de las paredeq á no ser que se hayan provisto - de la correspondiente licencia de la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas dé cinco pesos oro, para el rematador, que cobrará él mismo daudo parte de la infracción con certificación del Alcalde de barrio, y mensualmente se tramitarán y cobrarán los expedientes autorizados, puesto que el número de éstos determinará el de las multas.
Art. 3? El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que cousta mi el artículo 7ij del citado Reglamento, - si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente según le conviniere, expidiendo, como comprobante, recibo á los causantes del arbitrio.
Art. -1° El recibo do que trata el artículo anterior sustituirá al a tícúlo 1? del Reglamentt respecto á los vendedores ambulantes y expendedores de todas clases qué estén sujetos á este arbitrio, mas no así respecto de cualquiera clase do puestos públicos, los cua-«ei deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia del Municipio y matrícula del Exemo. Ayuntamiento. Con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar, respecto álos vendedores ambulantes, el que sirve sólo de comprobante el recibo, el rematador 'establecerá una marca ú contraseña que e lampará
09 Los que desde sus puestos remiten los efectos á las casas de sus parroquianos.
6? y últ’ma. Los revendedores de billetes que estén físicamente impedidos para otra cía-e de ocupación. Este impedimento se acreditará sufriendo reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular todos los dias 1? y 15 de cada mes.
ofrecer la concesión de la licencia, la dará ó negara, mandando eu el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4.0 El precio de cada licencia pava puestos públicos costará dos pesos oro.
Art. 5. 0 No se concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en
Art. 69 Para más aclaración, entiéudase que los ¡portales abiertos al tránsito público, que tengan méuos
expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguua esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio siu pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exije el inciso 89 do la tarifa.
Art. 79 No están obligados al pago de la cuota
de vendedores ambulantes los dependientes de éstos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siem pre que acompañen á sus principales, que son les que deben estar provistos del recibo del rematador.
Art. 89 Queda prohibido eu absoluto, en el Mercado de Tacón, la circulación de vendedores ambulantes')’ también en las cuatro calles que rodean dicho Mercado, los vendedores de aves. So prohíbe así ruismo establecer en ninguna calle, paseo ó en sus aceras, puestos de frutas, agua, helados, buñuelos, ni análogos. Los contraventores quedarán incursos en la multa de dos pesos oro por la primera vez y que se aumentará con una mitad más en caso de reincidencia; pero entendiéndose que el rematador tiene el deber de prevenir á los Alcaldes de barrio ó á quienes sus veces hagan para la supresión de tales puestos.
Art, 89 El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Exemo, Ayuntamiento las personas qne elija para cobradores y celadores á quienes expedirá aquél, prévio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arlitrioy á la Policía para que se le t reconozca su carácter y ¡tara que se les presten los auxilios que reclamen en eüjercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán ei sueldo ó comisión que les as gne el rematador.
Art. 10. Los cobradores y celadores del arbitrio cOnduciráti á las oficinas del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que c nduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se haya hecho acreedor, qué nunca excederá de otro de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la mitad de su importe.
Esta multa sera impuesta por la Presidencia del Exemo. Ayuntamiento á quien dará inmediatamente parte de la aprehensión el rematador ¡«ira qne resuelva cada caso dentro de las cuarenta y ocho horas siguientes. Si el detenido aborta voluntariamente la matrícula y la mitad del importe de esta multa, ó si ofrece garantía personal bastante, no se le embargarán efectos de ninguna clase; pero siempre estará obligado el rematador á dar cuenta de la detención á la Presidencia municipal.
Art. 11. El rematador fijará al principio de cada semestre, los dias que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán de 30 dias, á fin de que tanto los dueños de puestos como vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que si pasado dicho término no hubiese satisfecho el arbitrio, incurrirá eu la pena de que habla el artículo 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de pues os, sin perjuicio de los recargos por la vía de apremio á que tiene derecho el rematador.
Los que empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán oourrir previamente á proveerse de matrícula.
Art. 12, El rematador tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el recargo y multas, ocurriendo al efecto al Exemo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los j ustificantes del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será él requerimiento \\echo al causante ante el Alcalde de barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador, obteniendo de éi un certificado en que se consigne el hecho y en el que conste que el - causante ocupa verdaderamente puesto público do venta ó tráfico y punto donde está situado, así como su medida.
Art. 13, La pena del duplo que marca el artículo 10 del Reglamento, se entenderá sólo respecto á los puestos públicos,
Art, 14. No se admitirá proposición que baje de treinta y siete mil veinte y tres pesos oro.
Art- 15. El rematador entregará en 'as Cajas municipales el importe respectivo del remate por trimestres, adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitr o en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio á cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art 16. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de quince dias siguientes al remate, la fianza equivalente al 50 por 100 de la cantidud en que se verifique la subasta. Esta fianza so ltará en efectivo, en bonos del Exento. Ayuntamiento ó acciones del. Banco Español por áu valor nominal ó bien ett hipoteca do finca rústica, en cuyo caso será el duplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por'supresión de cualquier puesto ú objeto quesea constante del arbitrio ú otras causas imprevistas.
Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estiputado cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio que se aumente durante el tiempo de la contrata.
Art. 18. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de fa cantidad de mil pe-
SOS PTI P.fp.OÍ.l VA í*i Pn lamina rminíolnalna íionmnno «lr.l
de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederá para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y eu este caso abonará el dueño el importe do la licencia.
Art. 6. 0 Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta de fondo. Eu ningún caso se concederá dar más fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda hácia el frente ósea la continuación de tos dos primeros se considerará como otro baratillo.
No se concederán licencias pava baratillos ni otro puesto a'guno que estén frente uno de otro, ó lo que es lo mismo, que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos se hallen fundados cu la legislación que rigiere; pero si por venta, traspaso ó cualquier otra circunstancia, se solicitare licencia, será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7. 0 El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador cada semestre:
ORO. ft. Cs
14 Por la licencia para la colocación de un . baratillo, vidriera opuestos públicos, para expendio de frutas ó cualquier otro artículo de comercio en que se ocupen los dos metros de frente ó ménos, se pagarán ■>..................................
2a, Por cada metro más del que se
un baratillo....................... ...
34 Por cada fracción de diez centímetros después de los dos metros ó más de frente de que so componga el baratillo........ .
4a Por la matrícula pitra vendedores ambulantes de todas clases .......... ...*......
09 Por la matrícula para expendio de frutas
eu los portales y plazas...............
6a Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que
tenga de conducir......................
74 Por la matrícula para expender maloja, frutas y legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada caballo.......
84 Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas y por las calles........................................
9¡) Por la matrícula para expender flores, frutas y legumbres eu tableros .............
corrido que se ocupe á concede de frente para
18
18
1	80
6	...
6	...
2
Art. 8.° Este arbitrio sustituye al conocido por puestos públicos y de baratillos, que ha cesado de cobrarse desde 11 de Julio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios, adeudan cuarenta y ocho pesos por cada uno eu cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puertos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. 11. Toáoslos agentes de Policía é individuos autorizados por el Exemo. Ayuntamiento, están facultados para exigir la presentación de las matrículas, que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........... ve ino de.......... enterado do
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» con fecha de......y de los requisitos y condiciones, que se
exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos, de baratillos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su término municipal, se compromete á
tomarlo á'su' cargo por la cantidad de.......... (aquí
el precio cu letra.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Juuio 20 de 1882.—-Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
-Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Municipal de Artemisa D. Juan BarbonGar-cía, manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre
dei año de 1881 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Exemo. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se le expida un duplicado si bien en el concepto de que se inserte en el Boletín de la Provincia
respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez dias para general conocimiento, á fin de que *e declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de órdeu de S. E. se'publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio.
sos en efectivo 6 en botios municipales ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que no resulten rematadores, Al que resulte' serlo, le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exige por el artículo 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Exemo. Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligen-dia, rescisión, aplicación de penas ) demás efectos del remate, las resolverá el Sr- Alcalde municipal, pudien-do los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 20. Las proposiciones se liarán en ’pliegos cerrados1 con arreglo al modelo que se pone al final, ios diales entregarán los portadores en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado y se adjudicará el remate al autor de la proposición que resuite más beneficiosa, sin que cause efecto la adjudicación hasta la aprobación del Exemo. Ayuntamiento.
Sólo en el caso de que so adviertan dos ó más ventajosas iguales, se admitirán pujas á ia llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos, y pasado ese término se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.	¡
Art. 21. El rematador queda obligado á indem-! Habana lo do Mayo nizar el pape- sellado que haya debido emplearse para Bienvenido Hernández.
Junta Protectora de Libertos dfla Provincia de la Habana.
Por este medio se avisa á las personas que á con tinuaciou se expresan, que pueden acudirá la -Secretaría de esta Junta, Ü-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones en ct registro 19 de esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en míe sean interesados v verán al inárgen de este anun-
PERSONAS QUE SE CITAN.
bliquen los pliegos de condiciones en la Gaceta oficial de la Habana, anunciándolo á la vez en el Diario de la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará ¿1 diez de Julio próximo á las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el dia once del mismo mes y á la citada hora por el órden que se deja expresado. Los pliegos He condiciones se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la Junta del Asito y previenen en una de sus bases que la proposición será hecha ea papel del sello ónceno.
Potrero Ferro 12 de Junio de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego do condiciones para el remato de 'as «Ropas»
quo necesite la Casa general de Enagc-nados, durante el año económico de 1882 á 83.
la Ei remate tendrá lugar ante ¡a Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
29 Para ser pcslor es indispensable se vcrifíquo us depósito previo de doscientos pesos oro en la Caja di Asilo con la anticipación debida, el cm l se devolverá una vez verificada ¡a subasta á los que 1:0 resulten rematadores.
34 Los pliegos extendidos en papol del sel'o correspondiente, se dirigirán al Ptesidente de Ja Junta Económica del As ió debidantnnto cerrados no admitiéndose los que no estén r.dact dos con arreglo a! modelo adjunto, tengan-enmiendas ó raspadu-ras, excedan do los precios , Señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho ei depósito ptévio que seüa'a la condición seguati?.
44 A cada proposición deberá acompañarse uviá relación fin enm'enda en la que se exponga artículo por artica >0, el precio ¡1 que se comprometen á ver ificar el suministro ó bien manifestar 1« conformidad con la relación que acompaña a esto pliega.
5:.t S se p tesen taran dos ó más prc posición "s iguales, se abrirá puja verbal durante diez minutos éntre ¡os autore! <10 las mismas.
64 El remato no será valido basta que sobre él recaiga la aprobación' Superior, quedando entóneos obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 da Junio de 1883.
7? Vencido el pauso de la contrata podrá exigirse al contratista continúe prestando el s rvioio durante un plazo que uo exceda do tres meses.
84 Las ropas constan en la relación quo so acompaña á este pliego, debiendo ser todas de primerà calidad en c ase superior, oorapr metiéndose también el contratista á sunvnistrar los artícu1t>3 que se le pidan autqua no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El contratista estará ob’igado á suministrar los efecto 1 que se le pidan; mediatilo una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, interveni. da por e1 Contador Interventor del mismo, con la conformidad del D rector del Establecimiento, en ul concepto que si trasourron cuarenta y echo horas después de hecho el p dido no te recibieran se- comprarán en cualquier punto y á cualquier precio, por cucnia do] contratista, a quien ?e le cargará también el gaste do cnrouccion.'
10.	La Junta Eeoróm ca reconocerá los efectos ¡t su 1 legada, y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de sor de primera calidad en clase «upe ior, so avisará al contraiti ta para que so presente á recojerlo, reponiéndolo por otro etc las condiciones exigidas en este pliego, y da no verificarlo en el tóimino do cuarenta y,ocho horas, quedará sujeto á Ío prevenido en la condición anterior.
11.	Guando c contra isla dejase de suminis-"rar alguna pai te de los electos pedidos, se. comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa general de Enajenados, pagirá los efectos de esta subasta á los precio i que se señalan en la relación adjunta en tro ó su equivalente »11 bi-I otos del Banco Español do la Habana al tipo oficia! del Gobierno del dia anterior al en quo so realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir quo so aumente ó disminuya el consumo de la Casa v serán le su cuenta los ilutes y conducciones que hayan de satisfacerse basta poner en los almacenes dei Astio los efectos podidos.
14.	Aprobado que sea el remato por la Superioridad, dcbei ú el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento, do set ocien t«*» oincuenta pc?o< quo han de ser- preoiDiimc-nte on oró, son exclusión .de toda olese do napel-monoda ó caria1) le ereditò ó on ¡ coto» es reí Banco Etpntkl de la Habana por su valor non,ina1, uo siendo admisible ninguna instancia que trato do modificar la especie (ecsta fianza, y al verificarlo a,a le dt, volverán Ion desciernes peses oro de! depósito ptévio y de 110 hacerlo en el improrogalple término de quince días, Se dc-c'a-uiá nulo el contrato con péidiia dól depósito prévio.
15.	Verificado ol remate no habrá lugar á ir*. Jemnizaciou do inrguna clase, por casos fortuitos ó por hec hos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones so susciten entro el rematador y ia Junta robre cumplimiento, inteligeu-ña, 'rescisión y efectos do la subasta, se resolvían, tor la Juuta Económica, pudiptrtío el interesado en caso de no conformidad ditig'rae por la misma 'til Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada ia vía gubernativa compete conocer cu lo contcntíoso-admird--t.rat vo al Exemo. Consejo do Adniinis'raoioii, con arreglo á lo prevenido eu ei Real decreto de 4 de J linio de 1861.
17.	El individuo quo obtenga á su favor el ''remate, facilitará des pliegos de papel dol sodio onceno para la redacción.do dos contratos.do un Dilanio tenor, debiendo también tatisf'acer el imporle da los anuncios do este remato tu los periódicos Gaceta de la Habana, «Diatio cíe la Marina» y «Triunfo.»
Precio limito mayor quo deben á reg-r en la subasta
del suministro do Ropas para la casa general co
Enagenados.
ORO¡¡
Ai tícúlo.) y unid ul.
I s.
1
12
,2I
' cio	
1	Núm”
	del expo
(J	diente.
T.	142
p.	3t 6
c.	1137
F.	1171
D.	1043
U.	1759
- T.	3^35
D4 Damiana Torres.
D4 Irene de Porras Pita. d! Leon de las Casas, como apoderado de la Sra. D4 Cármen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodríguez, gres. Domenech y C4 D Francisco U forti.
D. Antonio Taño 'Toledo.
Pantalones dril cazador, docena... ...... 10
Camisas do listado, ídem................. 10
B usus do dril cazador, Ídem............. 12
Sombrero 1 do jipijapa, ídem............. 18
Idem paja campeche, ídem.................... 45
Chaquetones furrades gante, ídem............ 18
Idem =in ferro, ídem ó................... 12
Frazadas da lana, u¡a....................
Mantas para abrigo, docena............ ....
Ba ba española, k lógramo..................... 40
Miraguano, ídem............................... 20
P. tinelos algodón, docena................... J	...
Toballas turcas, id .......................   5	...
Alemanisco do hilo, metro...................  1	...
Símpela», decana............................. 3	50
Instado hilo neuman, metro.................... 25
Llem costa superior, Ídem..................... 20
Cntré de aigadon, ídem.......................... 15
Zaraza de hilo francesa, ídem ........... ..... 25
Crehue'a h¡!o de una vara anche, idem........... 20
..............  45
............... 15
............... 40
Idem id. de debió id., idem... Percal 1 ara lúniets, dem... Gante lona superior, idem.
Modelo Je proposición.
calle
D. N. • • .JE...... vecino do.
de..........núm......, con cédula peí son >1 núm,
de 1882.—El Secretario,1 expedida on..........do.................de 188......por el
Alcalde de barrio do
enterado dol pl ego