Alt. 15. el aoutratíst«: tuviera cerfujó el fu-i].j. máB de do3 meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva Licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado hasta que sa establezca el nuevo rematador 6 hasta la terminación del contrato, cuso de que no 6e presentasen Imitadores; cancelándosela fianza, después de deducidas las cantidades que adeudare por el jio cumplimiento del contrato.
Art. Ib*. Las proposiciones sellarán en pliego ce-rrftdo, entregándose en el acto del remate ante la Comisión respectiva acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación, que justifique el depósito de quinientos pesos oro para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de este, en la misma condi-cion de depósito hasta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar ]a fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Excmo. Ayiintí miento ó acciones del Banco Español para responder con ella al cumplimiento del contrato.
Art. 17. En ol caso de dos ó más proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art, 1?. El contrato durará dos años á contar desdo el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 19. El Imitador que resulte favorecido cou el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 20. Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización da ninguna especie por causas imprevistas, y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 21. Serán de cargo del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Modelo de propo-icion.
D. N......N...., vecino de..............., entera-
do de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de ....y de las requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota diaria de......poi-
cada aprendiz que se le consigno.
Fecha y firma del interesado.

A cordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de Tabaquería del ‘ Asilo de San José” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto del remata el dia siete del en-traute mes de Junio, á las 3 de ia tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana20 de Mayo de 1882.—Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tal'er de tabaquería del Asilo de San José.
Art. lo El Excmo. Ayuntamiento consigna el número de aprendices del Asilo que por su voluntad deseen aprender el oficio de tabaquero, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento del oficio, como los que principien.
Art. 2q El Establecimiento proporcionará un local adecuado al contratista para el taller, abonando dicho contratista un alquiler mensual por el mencionado local.
Al t. 3? Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller, quedarán á favor del Establecimiento, siendo de cuenta de aquél los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservac on.
Art. 4o 101 contratista abonará mensual mente en la Contaduría municipal el importe de las cantidades diarias que tiono que satisfacer por cada aprendiz, que será de veinte centavos oro, tipo mínimo, y treinta y cuatro pesos oro alquiler del local, en concepto que no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
A:t 59 La cuota diaria de los asilados se devengará solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cantidad igual al último dia que se trabajó en el taller, en beneficio de los fondos municipales.
Art. 69 El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder lechazar más que aquellos que dén visibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio durante el primer semestre, á juicio dtl Administrador del Establecimiento.
Art. 79 El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos ni hablarles con palabras descompuestas ni obscenas, pues para los quo cometan faltas capaces de alguua corrección, darán parte al Administrador por escrito, para que se les imponga la pena eu consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Art. 89 Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quednndo tanto el contratista como el encargado sujetos al órden interior del Establecimiento.
Art. 99 No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor que se le haya asiguado, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 10. Para el mejor órden de contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices que ha ocupado, igual á 'a que usará el Administrador y á última hora, prévia confrouta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él, de las cuotas devengadas por los aprendices en el dia, y otro al d a siguiente igual al Sr. Inspector, cuyo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le baga la Administración del importe dejas cuotas del mes.
Art. 11. Anualmente serán examinados los menores ante el Sr. Inspector por dos maestros del arte; y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del contratista, abonando este la misma cuota diaria estipulada; trascurrido dicho t'empo puede el aprendiz dedicarse á su oficio, completamente emancipado del Establecimiento.
Art. 12. Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que uo se presentasen Imitadores, cancelándosele la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate aute la Comisión respectiva, acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación que justifique el depósito de quinientos pesos en oro para tomar parte en la subasta. bicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de este en la misma condición de depósito basta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar la fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, para responder al cumplimien-s» de: coutrato, devolviéndosele luego el depósito mencionado.
Art. 14. En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento de !a cantidad diaria Por cada aprendiz.
Art. 15. El contrato durará tres años á contar desde el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 16. El licitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse ni frente del taller en el Asilo.
Art. 17. Verificada ia subas'a no habrá lugar á abajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas; y cuantas cuestiones so susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos de la misma, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 18. Serán por cuenta del contratista los auuucios que causare este remate, como también el pa-Pd de reintegro correspondiente,
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de.............enterado
de los auuucios publicados eu ia Gaceta oficial de...
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el . remate del taller de tabaquería del Asilo de Sau José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota diaria de...........(en letra), por cada apren-
diz que se le consigue.—Fecha y firma.
El dia 7 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá efecto la subasta acordada por el Excmo. Ayuntamiento del arrendamiento del taller de cigarrería y envoltura del Asilo de San José
De órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento,
Habana Mayo 22 do 1882.—Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tal'er de cigarrería y envoltura del Asilo de San José.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento consigna al taller de cigarrería el número de asilados que estime conveniente; éstos no devengarán cuota alguna, mas el contratista abonará la cantidad de un peso veinte y cinco centavos oro, por cada una de las tareas que los mismos elaboren, cuya cantidad ingresará se-manalmente en la Caja municipal.
Art. 2. ° Anexo ai taller de cigarrería está el de envoltura de cigarros y el contratista abonará por cada uno de los asilados que emplee en esta operación, la cuota diaria de veinte y cinco centavos oro, tipo mínimo; estas cuotas ingresarán mensualmente en Ja Caja municipal.
Art. 3, ° Por el local que ocupe el taller de cigarrería y envoltura abonará el contratista treinta pesos oro mensuales, sieudo de su cuenta los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservación.
Art. 4. ° Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller, quedarán á favor del estableei-miento.
Art. 5. ° El contratista queda obligado á facilitar todo el material que se necesitare para dar trabajo á los asilados que se Je consignen para el taller de cigarrería, y si por cualquier motivo dejare de darlo durante una ó más semanas, abonará por cada una de ellas el importe de las tareas elaboradas en la última que se trabajó eu beneficio de los fondos municipales.
Art. 6.° El contratista no podrá rechazar ninguno de Jos alumnos ó asilados que se le consignen, á ménos que no dén v sibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio durante los dos primeros meses á juicio del Administrador del establecimiento.
Art. 7.° Los cigarros que se elaboren serán de tamaño y papel corrientes, mas si el contratista deseare hacerlos ¿de otras vitolas ó emplear otro papel 3e convendrá el aumento de precios, prèvio arreglo ante el Sr, Inspector.
Art. 8. ° El contratista y sus encargados estarán obligados á tratar á los asüado3 con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas; pues para los que cometan faltas capaces de alguua corrección, darán parte por escrito al Administrador para que se les imponga la pena en consonancia con el Reglamento del establecimiento.
Art. 9. ° Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos, en cuanto al órden interior del establecimiento.
Art. 10. No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor que se le teuga asignado cuando lo disponga la autoridad competente.
Art. 11. Para mejor órden de contabilidad el contratista llevará una libreta diaria de los asilados que haya ocupado en el taller de envoltura, igual á la que usará el Administrador y á última h.ora prévia confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él, de las cuotas devengadas por dichos asilados en el dia, c-yo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le haga la Administración del importe de las cuotas del mes. El resultado, tanto diario como semanal "y mensual, se participará al ¡;r. Concejal Inspector del Asilo, al espirar el dia de la semana y el mes.
Art. 12 Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen licitadores, cancelándose la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato.
Art, 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la comisión respectiva, acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación, que justifique el depósito de quinientos pesos oro para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al qne no resulte rematador, quedando el de éste en la misma condición de depósito hasta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, en quo deberá prestar la fianza de dos mil pesos en oro, Bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, para responder con ella al cumplimiento del contrato, devolviéndosele luego el depósito mencionado.
Art. 14. En el caso de dos ó más proposiciones ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será en aumento, del concepto que la comisión estime más beneficioso á los fondos municipales.
Art. 15. El contrato durará dos años á contar desdé el dia en que se dé posesión al contratista.
Árt. 16. El licitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la misma se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 18. Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vecino de......... enterado de
I03 anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficial de..... y de los requisitos y condiciones que se exi-
gen para el remate del taller de cigarrería y envoltura del Asilo de Sau José se compromete tomarlo á su cargo abonando el alquiler mensual estipulado por el
mencionado talle y la cuota diaria de......por cada
asilado que ocupe eu el taller de envoltura.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á subasia el servicio del «Alumbrado público de aceite» de las calles de este término en que actualmente se usa y en las que en lo sucesivo se instalare, bajo las condiciones que expresa el pliego que se inserta ú continuación; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto tenga efecto el acto del remate el dia 7 del entrante mes de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio del
“Alumbrado de aceite” en los barrios extremos
de esta ciudad, dentro de su término municipal.
Artículo 1q El contratista se obl gará á alumbrar con luz de aceite de carbón del llamado Enllante, los faroles existentes en las calles no alumbradas con gas.
Barrios de la Ciudad.
Cerro, Luyanó, Chavez, Pilar, Peñalver, Jesus del Monte, Casa Blanca y en los demás puntos en que se use hoy el referido alumbrado.
Barrios apartados: Puentes Grandes, Calvario y Arroyo-Naranjo,
Art. 29 CémeuziU’á á ulmnbrtusí* la parte de l¡t población expresada eu el artículo anterior, quince dias después de aprobada la subasta por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 39 Los quemadores y sus mechas usados en este alumbrado seráu americanos, de los llamados brillantes, sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4q Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, así como las de encender y apagar las luces, serán las que se expresan en el siguiente estado.
MESES.
Enero.................
Febrero...............
Marzo.................
Abril.................
Mayo.................
Junio.................
Julio.................
Agosto................
Setiembre.............
Octubre...............
Noviembre..........:...
Diciembre.............
HORAS.
a i; «-o <u O
Q 8
5A
6
Gi
6*
Gì
7
7
6Ï
61
64
6
54
o u fi «
6
6
5	i 54 54 4Î 4Ï 5L 51 54
6 6
Total de horas que alumbrará al año cada farol......................
Total
de horas de alumbrado por meses.
387*50.
339.
348-75.
330.
325-50.
292*50,
302*25.
325*50.
330.
348 75.
360.
387 50.
40774
Se entiende por hora de encender aquella en que deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere esta contrata.
Art. 59 La contrata durará tres años que principiará á contarse desde el dia en que tome posesión el contratista.
Art. 69 No se admitirán proposiciones que excedan del precio de 2 pesos 40 centavos en oro mensuales por cada farol,
Art, 79 Los actuales faroles del alumbrado público de aceite con sus candilejas, bombillos, pescantes, escaleras y demás utensilios que pertenezcan en la actualidad al referido servicio, se entregarán al contratista por medio de inventario, quedando aquel obligado á restituirlos al Excmo. Ayuntamiento el dia en que termina su contrata, en el mismo estado que los reciba.
Art. 89 El contratista quedará obligado á instalar faroles nuevos dentro del término de ocho dias contados desde la fecha que lleve la órden del Sr, Alcalde municipal, allí donde lo ordene S. E., así como á suprimir el alumbrado de aceite donde el Excelentísimo Ayuntamiento crea conveniente sustiliiirlo por el de gas, sin que el contratista tenga derecho á reclamar indemnización alguna por causa de la sustitución aludida,
Art. 9q El contratista no podrá suprimir ni instalar de nueva planta farol alguno, sin que se lo ordene por escrito el Sr, Alcalde municipal.
Art. 10. El contratista quedará obligado dentro del término de 60 dias contados desde la fecha de la adjudicación del remate, á numerar con guarismos que se vean de noche y de dia á la distancia mínima de diez metros, todos los faroles pertenecientes á esta contrata, cuya numeración será correlativa dentro del perímetro de cada barrio.
Art. 11. El contratista mantendrá en buen estado de conservación y servic o todo el utensilio perteneciente al alumbrado público, esmerándose en el aseo de los faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios. También pintará al óleo una vez al año por lo ménos, la parte metálica del referido alumbrado,
Art. 12. Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa, el contratista dejare de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excmo. Ayuntamiento proveerá lo necesario á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniese de fuerza mayor, el contratista, de acuerdo con el Sr. Concejal Inspector del alumbrado público, tomará cuantas medidas sean necesarias, á su costa, para remediar el mal en el ménos tiempo posible.
Art. 13. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipula en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre dos y quinientos pesos oro, cuya fijación quedará seguu los casos u juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente del Ex-oelentísimo Ayuntamiento. .
Art. 14, Para tomar parte en la subasta que se celebrará en la Sala Capitular el dia 7 de Junio del corriente año, á las tres de la tarde, ante la Comisión que se nombre del seno del Excmo. Ayuntamiento, se requiere el depósito próvio en la Caja municipal de la cantidad de quinientos pesos en oro, cuyo justificante del depósito se acompañará al, pliego cerrado que deberá entregarse á la Comisión en el acto de la subasta por los que deseen tomar p irte en ella. Los depósitos pertenecientes á las personas que no resulten rematadores, se les devolverán en el acto, y el el que resulte rematador, quedará sujeto al cumplimiento de esta contrata en unión de la cantidad que se estipulará en el siguiente artículo, como garantía del mismo.
Art. 15. Para garantir el cumplimiento de los artículos anteriores, ei contratista se obliga á depositar seguidamente en la Caja municipal ó dentro de los 16 dias siguientes á la aprobación del remate, ocho mil pesos oro, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina1.
Art- 16. El Excmo. Ayuntamiento se obliga á abonar mensualmente, ántes del dia diez del mes siguiente, el importe del consumo del anterior.
Art. 17. El rematador queda obligado al pago de todos los gastos de publicación y escritura que motive la subasta y al reintegro del papel sellado que debe usarse en el expediente.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, quedando expeditos al que se considere perjudicado, los recursos que le franquean las leyes.
Art. 19. Este remate uo tendrá fuerza ni validez alguna, basta tanto no recaiga sobre él acuerdo aprobatorio del Excmo. Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino de............ según cé-
dula adjunta, enterado por los anuncios publicados eu la Gaceta oficial, de las condiciones que se exigen para el remate del servicio del «Alumbrado de aceite» eu los barrios de esta ciudad y su jurisdicción, se compromete tomarlo a su cargo por la cantidad de (aquí en letra) se pondrá el precio mínimum que se pida por el alumbrado de cada farol.
[Fecha y firma.]
cuales deberán sor reconocidos áutoa de recibirse, por ol Director del ramo de Obras municipales ó por quien éste designase. Si algún efecto no obtuviese la aprobación anterior por carecer de algunos de los requisitos, tendrá que retirarlos por su-cuenta el contratista y poner otro en su lugar que llene aquellos requisitos dentro del término de doce lio ras, sin poder recibir por esto retribución ni indemnización alguna.
Art. 3.° En el caso de qne el contratista no facilite ó demore cualquier artículo pedido dentro de los términos fijados, quedará responsable á los daños y perjuicios que ocasione, y el Iuspector ó Jefe del establecimiento municipal podrá adquirirlos en cualquier establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de compra. Lo mismo hará éste si por segunda vez fuere descebado cualquier efecto.
Art. 4.° El contratista deberá hacerse cargo de los efectos que al llegar al punto señalado resultaren rotos ó averiados, de los cuales se formará un mouton que será justipreciado por el Director facultativo del ramo de obras municipales en una cantidad alzada, y si por esta cantidad no convi niese entregarlo, el contratista está obligado á retirarlo.
Art. 5.° La descarga del material se liará en el lugar que se designe, verificándose el recuento ó medida por el encargado para ello, por el Director del establecimiento municipal y á presencia del misino si lo creyese conveniente.
Art. 6.° Celebrado el remate no habrá lugar á pebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcau, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 7.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en las oficinas de recaudación de la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español ó en bonos del Exorno. Ayuntamiento, ó en acciones del Banco Español por sus valores nominales. Concluido el remate se devolverá el depósito de los que no resultaren rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al suministro de uno ó más dias, caso que el contratista dejare de hacerlo ñ no lo entregue de buena calidad; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
Art. 8.° Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con ai-reglo al adjunto modelo, y se entregarán precisamente en el acto de la subasta á la Comisión que la presida.
Abiertos que sean los pliegos será preferida la proposición más ventajosa, y sólo en el caso que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos, las cuales se liarán sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 9.° Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear en el expediente, así como el del anuncio de la subasta, y el remate no podrá tener efecto hasta quo sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas:
Primera. Todas las maderas y efectos han de ser sanos y de la mejor calidad.
Segunda. Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo 42 centímetros (18 pulgadas) de lado á lado y de 5 á 7 centímetros (2 6 3 pulgadas) su parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa seiá de formación volcánica y de la más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizable y conservando el aspecto de fusión y con fractura semi-vitrificada.
Tercera. Los ladrillos deberán ser de la mejor clase de los llamados de Hamburgo y de la reconocida como mejor del país.
Cuarta. Sn modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersa sn superficie por ! todos lados; su masa será compacta, homogénea ó! de grano menudo, completamente libre de caliche y de piedras de cualquier elasc ó tamaño, y sn cochura deberá ser completa y habrán de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
Quinta. Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: 0’28 m. (un pié) de largo 0’14 (6 pulgadas) de ancho y 0’07 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en más ni en ménos.
Sexta. A pesar de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida será desechada por esta causa aunque reúna las demás condiciones.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
orto.
	,			V
	Ps.	Ca
Tirantes 5x8 la id. id			75
Idem 5x10 la id. id				1	25
Idem 5x12 la id. id		1	50
Idem 6x12 la id. id		1	75
Idem 8x12 la id id	 Labor de monte, tirante la vara tendida de 10 basta 14		2	
	1	25
Idem el tiranton de 14 á 17 y 18....	2	25
Idem dimensión de 18 en adelante...	3	75
Maderas duras
Como sabicú, almendro, ácana, yaba, jocutna, jiqní, quiebra-hacha, varia, majagua, morurq, jácaro, caoba, etc. etc.
Tirante labor de monte de 9x9 á 13x14
la vara	 Tiranton id. id. desde 14x14 a 17x18	1	15
id		2	
Dimensión id. id. id		4	50
Tablón de Jxl2 basta 18 id			50
Idem 2x12 id. 18 id			75
Idem 3x12 id. 18 id		l	
Idem 2x18 id. id		1	50
Idem 3x18 id. id		2	
Tirante 7x7 id. id		1	75
Arabo 5 á 6 varas largo uno........	2	50
Corte para yugo, uno			75
Cabezas para arados, una		4	...
Camones de carretas, idem		1	25
Idem de carretón.			• • . •	75
Estacas de yaya para carretas, docna. Idem de jácaro de 7 á 10 pulgadas	2	50
		
basta 12 vs. largo, la vara		• • • •	85
Limón de carretas, uno		2	. .
Miraguano, lino		1	50
Pértigos de carretas, uuo		4	. .
Palancas de yaya, una			50
Rayos de jácaro para carretas, uno....	....	30
Idem idem para carretones, uno		....	20
Teleras de carretas, una			50
Timones para arados, uno		4	...
Varas do yaya, docena		2	...
Nota.—Las maderas del país labor de monte hasta 34 piés en sus largos.
Otra.—Los cedros qne tengan hasta once varas eu sus largos.
Labores y aserríos.
Aserrar tabla y tabloncillo pino blanco
y tea, el millar de piés........
Idem tabla pino blanco en cinta el
millar..........................
Idem id. y tablón en listones de 3 pulgadas, el millar.
10
Idem id. en id. de ^ á 2^ id. id		8	. .
Idem id. é id. en id. de 1 pnlg. id ...	10	. .
Idem id. id. en id. de £ id. id. id. id... Idem alfagías de 1¿, 1^ y 2 pulgadas	15	
por 3 id	 Idem cedro y maderas duras tirante,	8	. .-
la vara tendida			10
Idem id. tiranton id. id			15
Idem id. dimensión id. id		....	20
Excediendo de dimensión id. id	 Cepillar tabla y tablón de pino blanco	....	25
3
5
7
5
7
RELACION.
ORO. Ps. Cs
6
9
9
12
12
15
4
10
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de alba-ñilería y carpintería para las dependencias municipales por lo que rosta del presente año económico, por todo el entrante de 82 á 83, y miéntras en el siguiente de 83 á 84 se celebre nuevo remate, con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 21 del entrante mes de Junio, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se hace público por este medio para geriéral conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1882. —A. Guaxardo.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Artículo l.° No se admitirá proposición qne establezca precios más altos que los lijados en la relación adjunta, en la inteligencia que serán abonados en oro del cuño español.
Art. 2.° El contratista estará obligado á entregar en el punto qne se le designe y eu el término de veinte y cuatro horas, el pedido que de cualquiera de los efectos designados se haga por el Inspector ó Jefe del establecimiento municipal, los
Pino tea.
Alfardas de 3x3, 3x4, 3x5, 3x6, 3x7, 4x4, 4x5, 4x6 el millar de piés..'.
Alfagías de 2x3, lxl£, l£x2| el millar de piés..............................
Tabla de 1x12 el millar de piés......
Tablón de 1	1£, 2, 3, 4, 5 pulgadas
xl2 id. id......................
Timbas desde 10x10 á 18x18 hasta 30 piés ingleses de largo, el millar..
Tirantes de 4x8, 4x9, 5x8, 5xl0 idem.
Pino blanco.
Tabla limpia de 1x12 hasta 18, millar.
Tablón limpio dé 2x12 idem 18, idem.
Tabla común de 1x12 idem 18, idem..
Tablón común de 2x12 idem 18, idem
Pople.
Cinta de 1^x12 hasta 22 pulgadas an-
I cho millar.............
Tabla-de 1x12 idem 22 id. id. id..
Tablón de 2x12 id. 22 id. id. id..
Cedro.
I Alfagías 1^x3 la vara tendida....
Idem 2x3 id. id...................
Idem 3x4 id. id...................
Alfardas 4x5 id. id...............
Idem 4x6 id. id...................
Idem 4x7 id. id........*..........
Cintas de £xl2 hasta 18 pulgadas id.
id............................
Tabla de 1x12 id. 18 id. id. id...
Tablones 2x18 la vara tendida.....
Idem 1^x18 la id. id..............
Idem 2^x18 la id. id..............
Idem 3x18 la id. id...............
Idem 4x18 la id. id** *•••«•••*.*•••
45
45
45
45
65
45
65
65
40
42
85
85
90
.	35
	50
	60
	85
1	10
1	20
	50
.	75
1	25
1	
1	75
2	, ,
2	25
y tea.por una cara millar de piés.
Idem id. id. a dos caras id. id......
Idem id. id. á tres caras id. id.....
Cepillar tabla y tablón á cuatro caras,
millar de piés..................
Idem una cara y rebajar ó machihembrar millar de piés................
Idem dos caras y rebajar ó id. id. id.. Idem lina id. y rebajar ó id. id. id. y
junquillar id. id.........1.. ..
Cepillar tabla y tablón á dos caras y r.ebajar ó machi hembrar y junquillar millar de piés...............
Idem fiorimbó de 5 á 7 pulgadas y una cara y machi-hembrar el millar..
Idem id. id. dos caras id. id........
Idem id. id. cuatro pulgadas una cara
id..............................
Idem id. id. dos caras id. id........
Idem id. id. tres pulgadas una cara id.
Idem id. id. id. id. dos id..........
Junquillar mil piés fiorimbó.........
Tirantes y alfardas á grueso y ancho
cepillar y un rebajo, millar....
Idem id. id. cepillar y dos rebajos.... Tirantes y alfardas á grueso y ancho cepillar y junquillar................
A Ifararía.
Azulejos, millar.....................
Cal hidráulica de S. Sebastian, barril. Caños catalanes de 1.a clase uno.
Idem id. de 2.a id. id...............
Idem id. de 3.a id. id...............
Idem del país de 1.a id. id..........
Idem id. (Je 2.a id. id..............
ídem id. de 3.a id. id...............
Cemento romano catalan, barril.......
Idem id. de l’ortland id.............
Ladrillos de Marianao millar.........
Idem de Vento, id...................•
Idem de Isla de Pinos, id............
Idem refractarios ingleses id........
Idem id. franceses id................
Idem sevillanos ó alicantinos id.....
Idem de Jaruco de 12x5£xl£ id........
Losas de Hamburgo, millar............
Idem de id. raspadas, id.............
Idem del Havre 1.a clase, millar.....
Idem catalanas para azoteas, millar...
Idem de Canarias blancas, vara.......
Idem de id. pardas, id...............
Idem de Amberes millar...............
Idem de La Bisbal, id................
Idem de Marsella delgadas para azotea, id..............................
Idem de id. id. finas id.............
Idem mayorquinas.....................
Idem S. Miguel aserradas todos tamaños, la vara......................
Idem de id. id. de 18x18 id..........
Loseton de Canarias id...............
Platos para caños catalanes de 1.a y
2.a y 3.a, uno..................
Idem id. id. del país 1.a, 2.a y 3.a id..
Polvos de mármol, barril.............
Idem de ladrillo, id.............
Tejas del país de canal, millar......
Idem fiances-.s planas, id...........
Yeso del Norte, barril...............
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín.
Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudí Jo á este Centro los herederos de D. Máximo de Arozareua, manifestando habérseles extraviado el certificado que por esta Oficina se les expidió en 11 de Agosto del año último, con el número 425, conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de su propiedad, el Excmo. 8r. \Tce-Presidente se ha ser-
14	...
5	...
90	
4	• • -
	30
	25
	20
	25
	20
	15
3	, ,
5	• ••
25	• •-
26	. .
23	•
90	« •-
80	, .
20	. ,
20	, ,
35	• »•
45	,
40	.
32	• •-
1	25
1	, .
40	# .
55	
23	1
45	. .
32	
1	75
2	.
2	50
	25
...	20
6	. .
3	
30	• •
60	. .
4	50

