friesen pesos quo
El cumplimiento de lu Real cédula do 30 de Setiembre de 1852, también impone mayores gastos en las atenciones de Culto y Clero, que en su mayor parte corresponden al Clero parroquial de
la diócesis de la Habana.
Tiempo era ya de que los inevitables pero
abrumadores gastos de la Sección de Guerra su cuantiosa reducción. La de 11.059,035*32 aparece en el precedente cuadro, no representa una baja absoluta, por cuanto pasan figurar en la Sección 6.a, Gobernación, los gastos de la Guardia Civil y del cuerpo do Orden públi eo, que importan pesos 2.929,601*70.
Sin embargo, cotejados los gastos exclusivos del Ejército, cuerpos de Voluntarios y los demás propios de la Sección de Guerra, las reducciones hechas para 1882 83 ascienden á 8.130,0338 pesos.
El Gobierno espera que la conservación de paz ha de permitir mayores economías, para irt. 11 del proyecto de ley respecti
la
lo
ivo
rendimientos á las neccsida | puesto de gastos, se expresarán ahora las alteracio-ia Metrópoli I neg de mayor importancia, á reserva do consignar todos sus detalles en la nota preliminar de cada Sección.
De la rebaja introducida en lo Sección 1.a, pesos 751,700, corresponden al antiguo
■	• > ------1 -í'-•s-■•-■ehos reales
i
dilatado ¡ caudales
cual en el art. 11 del proy
solicita autorización para hacerlas en estos ramos, j
aun cuando estén
regidos
o en cualesquiera otros,
>or leyes ó reglamentos especiales.
’	’	<-■	! -- i a
Luí i uoj/vnv».
sufren un recargo de relación á los créditos ordi-
Los gastos de
Hacienda,
a Sección 4.a correspondientes
á los ramos de pesos 115,265‘70 con
narios de 1880 81; pero íesulta una baja de pesos 140,05248, si se les compara con la suma de créditos ordinarios y extraordinarios de aquel año económico.
Para demostrar las inferiores dotaciones del personal de los centros do Hacienda, baste dedique su coste, con relación 4 los ingresos presupuestos para 18S0 SI, equivalía á 2!41 por 100, al paso que en la Península, 4 pesar de ser incotn parablomont') menores los sueldos, sube este mismo gasto al 3*70 por 100. A medida (pie so multiplican los impuestos y se croan nuevos servicios, preciso es aumentar el personal; do lo contrarió so lince imposible el exacto cumplimiento de los Reglamentos é Instrucciones; y de simplificación en simplificación quedan reducidos los procedimientos administrativos 4 mera rutina desprovista de garantías, y surgen ruinosos fraudes y abusos. Para que sea provechoso y eficaz lo legislado, es indispensable otorgar medios do cumplirlo.
Los servidos de contabilidad é inspección, y aun algunos de la Administración propiamente dicha, exigen por necesidad la conservación de parto do los aumentos otorgados con cargo al crédito extraordinario, no obstante lo cual, como queda dicho, se propone una rebaja de pesos
140,052*18.
En la Sección 5.a, que comprende las obliga-
dones de Marina, también se lia conseguido la re baja de pesos 1.171,222*26, á pesar de las crecientes reparaciones que requiere un material flotante sometido años y años á un servicio extraordinaria
monte activo.
El notable aumento que aparece en la Sección 6.a (Gobernación), dimana de la ya indicada variación de incluir el personal y material de Guardia civil y cuerpo de Orden público. El personal do Telégrafos aumenta por el desarrollo de Jas líneas y la reorganización del cuerpo.
Los servicios de seguridad tienen hoy un co3to desproporcionado, puesto que el orden pú bllco y la vigilancia importan pesos 897,335*67, ó .sean pesos 130,622*67 más que iguales gastos en toda la Península, cuya población es diez veces mayor. Aun tomando en cuenta la diferencia de haberes, semejante gasto es insostenible, JVi nueva organización propuesta lo reduce á 721,703*72
pudiesen subvenir los r des hasta 1827, constituyendo para lina inmensa carga des‘*c el siglo XVI; período en que la madre patria dedicó enormes y sacrificó las vidas de muchos de sus lujos para colonizar la Gran Antilla, y dotarla de leyes é instituciones propias de los pueblos cultos.
Hechos indubitables demuestran los poderosos gérmenes de la riqueza que Cuba encierra, y ha logrado desarrollar al amparo del Gobierno nacional.
Desde principios del siglo, su población se lia elevado de 432,000 almas á 1.434,747. La exportación era católicos de ocho millones de pesos: en 1877, no obstante los trastornos políticos, subió á cerca de sesenta y siete millones. La importación había casi sextuplicado en igual trascurso de tiempo.
Datos hay (pie permiten computar, por lo ménos, en 3.000 millones de pesos la riqueza existente en la Isla sin contar las inmensas de territorio que sólo .aguardan brazos do comunicación para rendir pingües productos.
Según 1.a estadística de 1862, la riqueza imponible, capitalizada al 10 por LOO ascendía á pesos 1.324,350.
L03 productos de aquella y los obtenidos del comercio, industria y profesiones, se evaluaron en 305.919,815; y en 1865, si bien bajo distintas ba-llegaron á calcularse en 380,267,624.
Sólo existiendo c ementos
que ’
tos. Ul UV» .»»»w --------
pío, llegó 4 pesos 70.249,936*03]-, según la demostración que sigue:
porciones y medios
v________, .B, t	derecho
de hipotecas, sustituido por el de dere y trasmisión de bienes.
El artículo 3." do la lev de 5 de Junio dispuso esta sustitución, autorizando al Gobierno para fijar las tarifas do aquel año económico, á reserva de que rigiesen para el siguiente, ó sea el actual, las mismas de la Península, sin que en tanto pudieran gravarse las sucesiones directas con derecho mayor al de 1 [4 por 100. Empero el art. 28 de la misma ley sujetó los derechos do hipotecas á un recargo de 50 por 100, computado en pesos 545,600, que sumados con 1.091,100 por ingresos ordinarios, 415,000 del 1[4 por 100 sobre las sucesiones directas y 300,000 importe del 1 por 100 sobre las herencias de valores moviliarios,
forman los
;oc
de este impuesto calculados en el presu
8CS.
de tal valia cabe
lie la Isla lmya soportado tan crecidos presupues-os. El del año económico de 1877-78, por ejem-
------- V j__________
Presupuesto ordinal io.
Contribuciones é impuestos.............10610018*94
Aduanas.............17575474*02
Rentas Estancadas... 2202372*66] Loterías (billetes)...
Bienes del Estado...
Ingresos eventuales.
26850405*50
29102S40J
6646407*28
pesos 2.351,700 como rendimientos por todos conceptos de este impi '	> — ’ o—
puesto de 1S80-S1
El reglamento provisional para su imposición »- cobranza es el mismo, con levos modificaciones, que ha regido para la Península des le 1873; y si (I ticnltades había aquel encontrado en la práctica no menores han sido las que se han experimentado en las provincias de Cuba, acostumbradas 4 las
alcabala, apénas el nombre de dere
no formados en Cubi

64235705*91]
Presupuesto extraordinario.
Bienes embargados.. Subsidio.—Aduanas.. Idem.-Contri Iniciónos. Ejercicios cerrados...
161
4152552*22
12036.88*08]
656173*04*
llevaderas cargas de la antigua modificadas al toinir e:i 1S70 dios de hipotecas.
En particular el art. 45 referente á la moratoria de los plazos, para presentación de doctrinen tos; el 70, preceptuando que la base de la liquida cion sea el valor de las cosas y no su precio en venta, y el 93, que designa como medio do coin probación, amillarainientos en época reciente, han dado reclamaciones y complicados incidentes, contribu yendo á tan deplorable resultado la falta de juro porción de algunas cuotas y lo elevado que resté tan las gravadas con el recargo. Las referentes al préstamo hipotecario, tan frecuente en las transacciones de la Isla, reclaman especialmente pron ta modificación.
Por la ley de 31 de Diciembre último y re glamento de igual fecha, se han establecido en
i numerosas
6012574*35
Partícipes de las rentas...
Total quesos.
altos de la ra-
de ley. Finalmente, debo tenerse en cuenta que además de la contribución directa del 2 por 100, el azúcar y el tabaco contribuyen á la mayor parte ele bu que se recauda anualmente por derechos de exportación. Aun satisfaciendo sólo 2 por 100 de contribución directa, una y otra producción quizás soporten en último análisis gravámenes que se aproximen al 20 por 100. Los derechos do exportación, en lo general, no es el consumidor sino el productor quien los paga, sobre todo en I03 actuales tiempos ir que no hay producción que domine y rija en absoluto los mercados, y citando I03 precios m prontamente so combaten á beneficio uidez de comunicaciones.
La contribución sobre industria y comercio lisminuyo en pesos 471,000 con arreglo á la re-,ambición efectiva obtenida hasta ahora. En cánido se eleva desdo pesos 198,000 á 200,000 el quro-ducto de las cuotas sobro profesiones y artes que hasta el presento casi nada rendían.
Los procedimientos pava imponer las contribuciones directas necesitan modificación.
Utilizar los padrones, notariamente inexactos, de la riqueza territorial y rústica, y los repartos hechos por los Ayuntamientos con relación al comercio, la industria y las profesiones, como hasta ahora lia acontecido, constituye un régimen tolerable cuando so tratara de impuestos ó arbitrios transitorios; carácter que ya no pueden tener en duba aquellas contribuciones, porque ni la magnitud de sus obligaciones lo consiente, ni tampoco el criterio de asimilación á que deben sujetarse todas las reformas y medidas relativas al gobierno y administración de la Isla.
Por otra parte, urge regularizar los recargos autorizados, pero no bien definidos, en el art. 132 de la vigente ley municipal, para corregir desigualdades y exacciones que cercenan recursos indispensables al Tesoro, dificultan la contratación, más onerosas las cargas de los contribu-
la
co-
10249966*03]
qresos.
Los interesantes ramos de Fomento exigen, sin dada, cuantiosas dotaciones para multiplicar le» medios de comunicación y difundir la instruc (■ion en las clases populares. Empero, qior vefie monte que sea el deseo de (que desaparezca cuanto antes el lamentable atraso cu que bajo este punto de vista se encuentran las provincia» de Cuba, menester es proceder ordenadamente. La inversión do los recursos destinados á estas atenciones requiero prolijos preliminares, y hasta el movimiento mismo de la nueva población llamada disfrutar los beneficios do la enseñanza ha de ser Jento y paulatino.
El Gobierno liá cuidado con preferente solí ¡ citad de dar impulso á las obras públicas. Por Real orden de 3 de Marzo último está dispuesta una subasta para construir 700 kilómetros próximamente de las líneas férreas autorizada en el art. 27 de la ley de 5 do Junio, sirviendo de tipo anticipos reintegrables do 2,340 y 2,000 pesos por kilómetro.
Teniendo en cuenta el tiempo necesario pura realizar las adjudicaciones y emprender las obras, no sera menester invertir suma alguna por este concepto en el trascurso del nuevo presupuesto, por lo cual carece de crédito especial el capítulo en que corresponde incluir-esta atención.
Por lo demás, cuando las concesiones tengan derecho 4 percibir los auxilios garantidos por la ley, cuando nuevos proyectos debidamente ultimados, -reclamen desembolsos que al qiresenle no se necesitan, ei Gobierno cuidará de proponer sin demora 4 las Cortes las medidas necesarias para que tan preferentes obligaciones sean puntualmente satisfechas.
Atendiendo á lo que las actuales necesidades demandan y á los recursos de que prudentemente cabo disponer, aparece en esta Sección 7.a una disminución do pesos 1,436*77, no obstante que Se amplía la dotación de los centros do instrucción pública. Las sumas destinadas á estudios, construcción y reparación de carreteras resultan reforzadas con pesos 29,U 0,
Las Secciones 8.a y 9.a con que termina el presupuesto de gastos, ninguna alteración sufren, ánn cuando comprenden obligaciones del Cuerpo diplomático y consular y de la colonia de Fernando Póo, que, si vienen pesando sobre las Cajas de Cuba, en presupuestos sucesivos deben quedar á cargo de la Península, ó al ménos reducirse las consignaciones impuestas al Tesoro de la Gran Autillo, en justa proporción á sus respectivos ingresos.
Fácil es exponer teorías para reducir y equilibrar los presupuestos; pero nada más difícil (que alcanzar prácticamente tan halagüeños resultados.
Ei límite de los gastos inevitables puede fijar se con exactitud, más no asi los productos infalibles de la tributación.
Datos ciertos y completos de la riqueza imponible no se logran sino al cabo de largos años de inteligentes, asiduas y costosas investigaciones.
En gran parte de los ingresos influyen causas por extremo complejas, cuyos efectos, favorables ó adversos, sólo so descubren por medio do la observación continuada durante largo espacio do tiempo.
Estas contrariedades, comunes á ¡a actual gestión rentística de muchas naciones, suben de punto cuando se trata de un nuevo régimen tributario, como es el de las provincias de Cuba, el cual puede decirse que so encuentra en su primer periodo de desarrollo.
Eli no lejana época, el presupuesto de ingresos do la Isla era todavía un conjunto de 84 impuestos y arbitrios, creados en el trascurso de los tiempos, sin criterio científico, y atendiendo sólo á la facilidad de hacerlos efectivos. Así se explica que á pesar de la feracidad de aquella tierra, de la creciente demanda de sus preciados frutos y del continuo aumento de brazos de la raza africana, no
Reducidos los jiroductos de Loterías al líquido para el Tesoro, y á oro lo recaudado en papel, puede computarse el total ingreso en pesos 43.143,081*34 efectivos, cifras que revelan á cuanto alcanzar» en ocasiones singulares las fuerzas tributarias de aquellas proviueias.
La Comisión informadora instituida qior Real decreto de 15 de Agosto de 1879, compuesta de personas sumamente versadas en cuanto atañe á la Gran Antilla, creia realizable un presupuesto de ingresos, incluyendo los de ejercicios cerrados, ira
portante hasta pesos 45.547,289.
Por fortuna, las economías realizadas en los gastos calculados para el próximo año económico permiten descender 4 una cifra notablemente más moderada.
Examinada con prolija atención la marcha do los diferentes ingresos, el Ministro que suscribe
' — - fijarlos para el
cree que las Cortes pueden servirse próximo año económico do 1882-83 en pesos
36.823,300.
(Comparada esta cifra con las del presupuesto de 1880-8J-, lqoy vigente, resulta:
1880-81
f Ingresos orditi arios- • • ( Idem extraordinarios.
Total.......
$37271100 5500
18S2 83.
43857600
36823300
Baja.
$ 7034300
lia
mir
rios
Razones análogas á las alegadas para gupri-la división do gastos ordinarios y extraordma-recomiendan igual modificación en el nuevo
presupuesto de ingresos.
Tal separación de ingresos estaría justificada cuando la Isla so encontrase en otras circunstancias, ejemplo, si hubiera que hacer frente
por .	.
derables gastos transitorios para obras
“	..	•	i i__! .1	, i
á consi públicas
con recursos extraordinarios, obtenidos de operaciones de crédito, y en otros casos especiales.
He aqní las alteraciones parciales resultantes cu las diversas Secciones del nuevo presupuesto de ingresos comparado con el de 1S80 81.
co
00
Cl
co
OO
te
tí
en
■<
i-'
C
te
tí
PS
w
u.
a
© o o w> o o o o
CO CO C5 O -f* ifì O fG
© r- c-i fi ■
CO CD — CO CO 04 r-»
O
. ©
r 70
* f


© ©
© © ~ IO LO LO IO
© >T»
f CN
©
©
©
I J
co
w
o
H
cfl
tx!
P
P
Tlì ,
« j
es á
* i
03
o
DB
w
DÌ
§
tí A
tí CC W Vi
CC
Pî OU
Ch
.2
«
L*
O
o o o o o o o o o ç> = o
*-*• O © © © »O CÒ — l'- ÎO ©
CO CO —I C£> ce * o ce Vh t-— CO © © 04 CO ei
70
<m
OC
©
CO
ou
00
S
'O
y*
o
u>
tí
O
te
h
tí
w
y
tí
tí
<
H
O
H
© © © © © © © © © © © © o CO OO © IO © CO t- CO le- f <M H ^ CO l- if M © ÍM f f 0-4 f C* I CO CO CO r-H 04
° .2 P U £
te .5 W -O
«H
1« © © L- :
© QU L»
cl
.9
h3
M
O
£■4
© © c- © © © ©©©©©© »o co c © o ©
GO O CC f -04
lo oo oo r—r <m f f O l f co ço CO 04 * r
«
‘S*
«Ì
TJ1
O
H
P
'O
o
CJ
g
■ro
g
I
a
SB
C
O
*ü
P
; os
■
, a v
s
o <

:
; -5 3
71 C
:H % «
co rs en os o
•r-. CO JÌ h
^ G V o
<D tC
' q
•¿OJIOIODOg
<ri- crj- ci- ci- ci • ci-T-I Oi CO f ¿I ©
Como se observa, todas las secciones, exceptuando la 5.a y 6.a cuyas cifras en su mayor parte, representan cobros qior cuenta de créditos activos y otros arbitrios propios del Estado, resultan en baja.
Para evitar la prolijidad y siguiendo el mismo procedimiento observado al tratar del presu-
Península nuevas bases para la percepción y branza de este impuesto, destinadas 4 hacer más equitativas y justas las cuotas y acrecer sus jaro duetos.
Examinados comparativamente los derechos exigióles lioy en Cuba con los marcados en la reciente ley, no cabe duda que con los últimos desaparecería la desigualdad y exageración de que adolece la actual tarifa, cesando las dificultades que coartan la contratación y disminuyen en tan sensible grado los rendimientos para el Tesoro.
Menester será que un nuevo reglamento, redactado con presencia del recientemente establecido en la Península, remedie los inconvenientes observados, y que acomodándose a lus especiales circunstancias del territorio en que lia de j asegure los más beneficiosos resultados,
A estos fines tiende el art. 3.° del nuevo proyecto de ley, sin que en tanto pueda presuponerse como productos de este impuesto más que 1600000 pesos.
En la misma Sección 1.a figuran las contri bucionos directas sobro la propiedad rústica y urbana, la industria y el comercio, las qirofesioues, artes y otros medios de producción. En esto grupo de ingresos resulta una baja de 3604600 pesos.
Se prosigue con actividad la comprobación y rectificación de la riqueza urbana declarada y e‘ descubrimiento de la oculta. Los actuales padrones ó iumll;u'atr)ietnQS datan do 1876. Los resultados efectivos do la reenufiacioiq no permjten cal eular más de 1.640,000 pesos por este concepto, suponiendo cque el tipo de imposición sea el mismo de 16 por 100 autorizado en la ivtirna ley de pre supuestos.
Segqn la estadística formada q>ari contribución extraordinaria del 30 por 100 decretada por el Gobierno general de la isla de Cql en 29 de Marzo de 1876, la renta líquida imponi bje dp las fincas urbanas ascendía 4 13.473,136*65 pesos y con arreglo á esta cantidad debían recaudar
nesos 2il-55,701*83; cifra muy aproxinqada á de pesos 2.11 é,o?9 fijada en el presupuesto de 1880 Sf, Sin embargo, la depreciación qiiC -ha sufrido la propiedad }’ ej decaimiento, si bien transitorio, en que yacen las comarcas asohqdgs por la guerra redujeron los ingresos del ejercicio de 1879-80 Último de que hay datos más completos, a pesos.] 1.370,252*54$ de suerte (pie al presuponer para el próximo año económico pesos l.G-10,090 se lija una cifra crecida dentro de prudentes límites.
Las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y dpi azúcar, sometidas al mismo
10	por 100, debían producir en 1-880 81 sólo pesos 370,000.
La Administración posee datos que justifican el que se eleven lo3 rendimientos por este ramo de riqueza á pesos 980,000.
Los productos de esfa clase do fincas se cal calaron no lince muchos años en 2fi millones de pesos, que, rebajado el 60 por 10Q por razón de gasto, se reducen á 8 millones. Considerados estos al 16 por 100 arrojan pesos 1.280,000; suma que excede en pesos 910,000 á la presupuestada La riqueza pecuaria y el cultivo de frutos menores y viandas han tomado notable incremento, y ya en 1S79 80 ingresaron por estos conceptos pesos 404,309*01: cantidad mayor que la calculada para
1880	SI.
Pero si en esta parle de Ja riqueza jiarcee seguro el aumento de ingresos, en cambio, con relación á las fincas destinadas al cultivo del azúcar y del tabaco, ol nuevo proyecto presenta la considerable baja de qaesos 1,030,000,
Según la ley de presupuestos de 1880 81 esta propiedad debía haber contribuido á razón del 5 por 100 con qiesos 1.030,000 qior contribución ordinaria y 1.000,000 por recargo extraordinario, Ó sean en junto pesos 2.030,000, que en el nuevo presupuesto se cop ¡vierten pu pesos 400,000.
Ésta rebaja vendrá 4 sancionar cjl régimen . existente conforme ;d art. 3." del Real decreto de
11	de Julio do 18f9, y eme .especialmente el estado do la producción azucarera justifica giq todas sus partes.
Sabjdo es que la producción do aquel dulce ha experimentado en pocos años una verdadera revolución. El cultivo de la remolacha se ha elc-yado á cifras colosales. La cosecha do 1880 se .calcula en 1.7/5,000 toneladas. La industria ex» frapjñya utiliza el sorgi 1.0 y pl maíz, y los plantíos de cana #e multiplican en todas jas regiones fem piadas. -Ne obstante el júmense aumente de cqu-sumo, los precios permanecen bajos y estacionarios. 4-(lom«s, la producción de Cuba dista de encontrarse reorganizada, Entre la de í880 y
1881	residió una baja de j66,O<)0 ponghifing métricas, sin que se diferenciase sengibicincnte la influencia estacional,
Si bien en punto al tabaco las clases selectas alcanzan elevados precios, en cambio las inferiores pierden terreno de dia en dia, efecto de la extensión y mejora del cultivo de esta planta en los Estados-Unidos, Méjico y otro3 países. Tan esto es así, (que la producción tabacalera en ciertos distritos ha decaído hasta el extremo de exigir imperiosamente la modificación en los derechos de exportación propuesta en el art. 8.° del nuevo proyecto
disq
y hacen yentes.
El Gobierno desea mejorar ordenada y progresivamente los procedimientos de imposición y cobranza; así que reduce sus propuestas acerca de tan importantes extremos á reclamar en el art. 4.° del proyecto de la ley autorización para proceder durante el inmediato año económico á impulsar la comprobación de la riqueza imponible y redactar ¡as tarifas y reglamentos necesarios con el fin de que desde l.° de Julio de 1883 las contribuciones lirectas y I03 recargos municipales so administren en las provincias de Cuba bajo reglas análoga as vigentes en las demás provincias del Reino.
Él impuesto sobre consumo de ganados se
gradúa en pesos 1.100,000, aumentando pesos 210,800 á las cifras señaladas á dicho impuesto y su recargo en el presupuesto de 1830-S1, que se efunden en nn solo concepto.
Este ramo de tributación pueden administrarlo con más facilidad los Ayuntamientos, por lo que en el art. 5.° del proyecto de la nueva ley se otorga facultad para celebrar encabezamientos por término de dos años, siempre que los Municipios garanticen el producto obtenido en el último año económico, más el 10 por 100 de aumento. Oaso de 110 aceptarse el encabezamiento, la Hacienda arrendará el impuesto, ó lo administrará directa mente según más convenga.
Demostrada la procedencia y necesidad do que desaparezca el presupuesto de ingresos extraor clinarios, vienen á figurar, como normales en Sección 1.a de que se trata, ol de cédulas qaersona-les y patrocinados,-el 15 por 100 sobre trasporte de viajeros, el 3 por 100 de mercancías y el 5 por 100 de presupuestos municipales, Excepción hecha del concepto de cédulas, cuya cuantía no hay razón para alterar, los demás sufren reducciones importantes, en junto pesos 992,500, fundadas en los ingresos obtenidos hasta ahora y en las ningunas probalidades de poder mejorarlos al presente.
La importante Seccjqn 2.a, ‘íAduanas,” ofrece nna baja en su cor.junto de pesos 2.675,800.
Es un hecho innegable que las transacciones de la Isla atraviesan un período de contracción en que por extremo influye la evacuación militar. Sesenta mil hombres lian salido para la Península en breve espacio de tiempo, y el consumo de mu dios artículos necesariamente fia de resentirse.
En el movimiento de la navegación, que en cierta medida puede servir de comprobante, resulta marcado descenso según demuestan las cifras siguientes!
Toneladas productivas.
ahora, de pesos 400,000. El papel de reintegro producirá qiesos 150,000, ó sea la mitad de lo jiro-supuesto para 1880-81, como igualmente los sello» de Telégrafos, cuyo rendimiento debo fijarse en pesos 70,000. Los sellos de recibo» y cuentas también bajan pesos 50,000, si bien hay probabi. lid ades de que reprimida cada vez más la defrau-dación, se consigan mayores ingresos.
Del papel sellado, sellos de policía y derechos universitarios pueden obtenerse con seguridad los aumentos de qiosos 400,0.00, 160,000 v 50,000 qlle respectivamente resultan de uno á otro presupuesto.
Las multas municipales deben hacerse efectivas en un-papel especial, correspondiendo á la Hacienda por el 10 por 100 de expendicion los peso3 20,000 que se señalan á este concepto.
La renta de Loterías, Sección 4.a, baja pesos
344.000.	El continuo sobrante de billetes aconseja reducir el importe total de los sorteos durante el próximo año económico desde pesos 26.600,000 á
24.096.000,	disminuyendo proporcionalmente el beneficio líquido pura la Hacienda.
En la Sección 5.a, “Bienes del Estado,” resulta un aumento de pesos 465,500, que q>i incip.-q. mentó es debido á los ingresos que lian de reuli-zarse por pago de plazos de ventas de terrenos obtenidos del derribo de las murallas de la -Habana.
Por aprovechamientos forestales no incluidos hasta ahora en presupuestos se gradúan en esta misma Sección 5.a pesos 38,000, y un mayor ingreso de pesos 15,000 por réditos de censos, precursor de otros más cuantiosos, á beneficio de importantes antecedentes recuperados por la Hacienda y do las medidas especiales que lian de dictarse icerca de un ramo descuidado hasta el presente.
Termina el presupuesto de ingresos cou la Sección 6.a “eventuales,” cuyo artículo más imperante es el de descuentos de sueldos y haberes.
Sus rendimientos durante 1880-81 se calcula, ron en qiesos 200,000.
Si poderosas razones lian aconsejado reducir en la Península este gravamen al tipo uniforme de 10 por 100, todavía son de mayor fuerza las cque militan en pró do una rebaja análoga con reía-don á los sueldos y pensiones del Estado en H Gran Antilla, en donde tan cara es la vida.
En esta atención, y teniendo en cuenta las privaciones que allí sufren las clases atenidas á cortas asignaciones, parece equitativo sujetar al descuento del 10 por 100 los haberes de cargos, desde Jefe do Administración de 3.a clase inclusive, ó que disfruten por aquel concepto retribución equivalente, é imponer sólo el 5 á los inferiores hasta 800 pesos, quedando libres de gravamen todos los demás.
Los individuos de cuerpos del Ejército y Armada que presten servicio activo y so encuentren do reemplazo, ó en cuadros de reserva, seguirán abonando, si se acepta lo propuesto, el descuento de 5 por 100, y exceptuadas la clase de tropa y marinería, conforme á las disposiciones de la ileal Instrucción vigente de 10 de Junio de 1881, que deben igualmente aplicarse á las clases pasivas, civiles y militares. El donativo del Clero habrá de modificarse -con arreglo á los nuevos tipos de des. cuento.
A pesar do esta reforma los ingresos por el concepto en cuestión pueden calcularse en pesos 445,500, ó sean 235,500 más que los 210,000 presupuestos para 1880-81; cifra esta última que, al parecer, se redujo entonces á un cálcalo hecho sin la debida copia de datos.
Constituye la última partida del presupuesto de ingresos un aumento de pesos 40,000, producto del * por ciento de descuento á los contratistas del Estado, impuesto que venía qiercibióndose, sin formalizar sus productos, con aplicación á determinado artículo.
Las restantes alteraciones de menor importancia aparecen, sogun se ha consignado en el curso de este escrito, en la nota preliminar que á cada Sección acompaña,
Los estados A y B resumen por capítulos y artículos los gastos ó ingresos del próximo año económico, que, comparados entre si, dan el siguiente resultado final:
1879-	80.
1880-	81.
Meses de flulio de
de 1881.. :.............
fileni iflem de 1881 á 82
Baja en 1880-81.... 1880 á Febrero
Baja en 1881=82-
778,996*75
679,317’16
99,679’59
42 f ,194'91 370,167*95
" 57,020*96
Sin embargo, la baja de ingresos está contenida. E11 Febrero último se redujo á pesos 54,492*27, al paso que en Marzo ya resulta un aumento, con relación al ingreso de igual mes en año anterior,
Fosos,
Gastos.. Ingresos.
36.582,922*25 36.823,300
240,37776
im
de pesos 199,350*25) y do pesos 71,590, si se equipara la cantidad recaudada con la do?aya parte de’ total pyesiipiqestado. Las últimas noticias permiten asegurar que durante Abril próximo pasque ha habido tambieu alimento.
Entre los recargos autorizados en el art. 2S de ia ley de 5 de Junio para cubrir el crédito pxtrsordinario de pesos 9.600,000, aparece el de 25 por 100 sofire el derecho arancelario de los artículos de consutqo eijtadQS eq el art. 8.9 de la misma ley, y otro de 10 por 100 en el derecho general de exportación,
Ámhos debían cpqeijar abolidos tan Ji|ego como se modificasen las circunstancias (que los motivaron.
Los gastos del próximo año económico exceden á los ordinarios de 1880-81, y subsiste en qiar-te la necesidad de aquel refuerzo; pero ya que no sea dable abandonar en totalidad ámbos arbi.rios, ascendentes á peso§ Í.TQ7,tjQ0y se pqnsidej'a posible suprimir el primero, q §ea el de 25 por 1QQ qn log derechos de importación, íq cual producirá una baja-estimado eH fifi millón de petjds.
El consumo do bebidas espirituosas, en particular el de ginebra, que es en Cuba de importancia, fué recargado cou arreglo al art. G.° de la ley de f880 en 15 por 100 sobre el respectivo derecho arancelarlo, 011 virtud de Ifeal orden de 26 de Abril de dicho año. Esto ingreso aparece oquiq mq nuevo concepto especial, importante pesos 150,0Q(h
La abolición gradvál del derecho diferencial de bandera y Jas demás reformas, cpio por separado se someten á las Góifes, cjeberían qqrqdiqeír eiq los derechos de importación dol próximo año eco nómico una baja de 5 por 100; pero puede espe
rarse confiadamente quesera compensada por el ^ hacendó’bis raodlfiJcioner^urcn1¡¡ toses de imp0^
*	’	■	•	j'ií.	...	_	.i	. _
Cuanto queda expuesto demuestra que las anteriores cifras 110 están deducidas de meras lú qiótesis, sino de hechos apreciados en uno ú otro sentido.
Todos los servicios quedan suficientemente atendidos y los recursos para satisfacerles encase algnnq exceden los límites de lo realizable y posible,
fhira asegurar el orden y la qiaz, luioer qne ao administre pronta y recta justicia, atenderá las necesidades del ciflto, difundir la instrucción, fomentar la riqueza y las transacciones, imponer 0011 equidad las cargas de los contribuyentes, reducir los gastos públicos, atajar el déficit y administrar con integridad é inteligencia, después de doce imo» de desorden y trastornos, se requieren indudablemente algunas medidas además de las contenidas en la anterior ley de presupuestos, qn el proyecto ele la (pie ha de regir durante el p,rqxiiuo afió eco» nómico y en los demás destinados á servirá esto de complemento,
Hin embargo, las más urgentes é importante» están ya acordadas ó propuestas, debiéndose esperar de ellas grandes y seguras mejoras en el actual estado de'la Isla, mientras que leyes y reglamento» sucesivos perfeccionan aquella Administración..'' la elevan á la altura que el bien de la pátria exige-
Expuestos lo3 principales fundamentos <1“ proyecto de ley inserto á Continuación, él Ministro ique suscribe, autorizado por S. M., y de adíetelo con ei Consejo de Af iuistfos, tiene la honrsde someterlo á las Cortes para la. resolución qWeB su alta sabiduría juzgueii más acertada.
PROYECTO DE LEY.
Artículo 19 Los gastos dol Estado en la ^ Luba durante el nño económico de 1882-83 se presupo"
nenei) 96.582^122 pesos -5 peatimos, distribuido* rj
secciones, capítulos y artículo *, según se expreJI1 CI1 adjunto estado letra A-	si M
Art. 29 Los ingresos para cubrir obligaciones Estado en la propia Isla duranlo el expresado calculan en la cantidad de 30.823,300 pesos, se¿im e pormenor míe aparece del Estado letra 13.
Art. 3<; El impuesto de derechos reales y tras®
tTañíeoí.0 n?.’ "I	desdelV^JuÌio del corrieu-
nai-iili p . ' G4 ° a las tarifas y reglas establecida
h »> * '« *r *
refflamenmniífín-e bramar dictarfi co» prendici« d*! cha W ll prQV,S,0I!ul »Probado par» ejecución <M" Mei! lustro -l!1® CU] 'J8úftl carácter baya de obse V«r'e ■ ! dà ri ,£fiM ClaS , C lu í3,a do	midi,tras se acure
da el definitivo con audiencia del Consejo de Brta*.
movimiento patural del comercio, y merced á las medidas y procaifoiones eme siq cesar ge multiplican para'moralizar la renta.
Los ingresos de la
1 ,proPedlm,ei,to&de cobranza exijan las circunst#»' cus especiales de aquella parte del territorio naciónJ
-*n mo .1 *: »la gravi-
....	. Aú; -18 Se fija en ffi por JOO el t¡p°d(3 f
Sección 3.a que compren- lnen de la contribución directa sobre las utilidad6
1‘-
J>rtT|- I	V»V vvy».i»»	lliypvi»«	-—	I i□ flfltf
den los de lientas Estancadas, disminuyen en pesos >idas de ^fincas urinas y Jas rO-iticaa,„,^„1« 1.120,900. En esta Sección se han considerado. * 1 a producción fiel tabaco	las ,.m-
. ’	,	,,	.	-ii	-	*	sobre las que l indan la í idustna, el comercio,
ecisas notables alteraciones, siéndola primera! ^ :____________ A.________________i:.„ .1___„»womn.
pr
la baja de pesos 1.300,000 en sellos de Correos. Según los cálculos de la Administración del ramo,
110 c:
•abe
esperar que
los
fesiones, artes y otros medios de producción.
Las fincas destinadas J la pieducción de *tuntJ tabaco continuarán pagando el 2 por 100 de sus ren
excedan por _ niientos líquidos.