HBhH
iltowài







t „.„i	cor segunda ve/ para prueba 1 Dr. D. Guillermo Bernal y Bern-M, Juez de primera
2Í2*^^	Pue7 ¡	i-tuueia .propietario de esta VjlUeta
¡srsñsitfssc-i n-s*«*
artícuio doscientos noventa y siete de la Bey de Eujui ciumiento Civil. Considerando: «|ue la confesión hecha e juicio constituye plena,prueba contra el confesante. Diio 8. Sría. que debía condenar y condenaba á D. Francisco Pomar, como gerente de la Sociedad de Pomai v Hermano, ai pago de los cie.ito doce pesos oro, que es 4 deber á O? Micaela Valdés y las codas a su cargo. Lo mandó y firma el 8r. Ld<». D. J»f Solano V Granados. Juez municipal del distrito de Belén lo certifloo.-Joaé
Solano y Granades.—Pedro de IJrrUtla, S " retarlo. Y
para la i otilicaciou de D. Francisco Pomar, pi b iquese ena sentencia por dos números consecutivos de la Gaceta o tidal. Y para que tenga efecto dicha publcacion libro ia presente con el vi-*to bueno cl-1 Sr Juez ni un i-cipai.—Hab «na nueve «e F¿4»r*-ro de jnd ochocientos ochenta v do«.-José Soisn . y Gr uados.-Por mandado de 8. Sría., Pedro de Urrutia, Secretan ). A H ‘ En los autos de provisión del Patronato de la t.ape-llanía de dos mil pesos de principal que maullo fundar D* María Suriano González Oarbajal por el alma «le D. Miguel G.».,zaleas y D. María Tamaña á instancia de D E Imidio Morejon, se sirvió el limo. Sr. Provisor y Vico rio general de este Obispado dictar el decreto del tenor si miente:—Habana Febrero tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: por acusada la rebeldía á D. Juan Antonio Galvez, se declaran por bastante los estrados del Tribunal para nacerle oís ulteriores notificación« s, y hágasele la de o-ta providencia por tres números da la G ícela oficial de es’a ciudad, y otros tres del li.>1.-tin oficial de la Provincia. —Dr. Urret.a. -L Jo. Ramon de Ayala. Y para que t -nga efecto io mandado, libro la presente.—Habana 8 de Febrero de 1882.-Lio. llamón de Ayala.	A O li
£»IOTOB.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer y últtiibo edicto cito, llamo emplazo á U. Joaquín Fonts y Camp-, cuyas generales se ignoran, á linde que en el término de nueve «¡as contados desde la fecha se presente en ta cárcel publica á descargare«:de la culpa que le re ulta eu la causa que se ie sigue por estafa á D.1 María \ i leí la; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará en caso contrario se 1«« declarará reb dde y contumaz y por bastante los estrados del .Juzgad» con quien se eu-tenderán .os t ámltes posteriores del nució.—Habana 8 de Febrero de lb82.—Palo Martínez San/.-tle Castro.	_	. ^
Don Rafael Nacarino Brubo, Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edi to, cito, llamo y emplazo al asiático LoVeto, natural de «anton, soltero, de cincueu-í.a y cuatro afios, cocinero y vecino «pie íuó do Ja calle do las Figuras, nlimero treinta y sictj, para «!u0 deutr« «le nueve dias se preseme en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa que le sigo ¡ or expender papo ietushie rifa, cierto que si así
Francisco O II
lo hiciere le adminístrale
lijo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.	.
,J<)r el presente y p«.r t. es mimaros consecutivos de la Gaceta oüeial, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez Gaiau, natural de la Corufia, soltero, de treinta v seis afios y á Di Dolores Ferrer Mauro, de Cananas soltero, de treinta y cinco a ti os y vecinos que ¡ue
roa do ia calle do Auto» Recio niiin r> uuo, puraque con sus cédulas y pruebas, comparezca eri el Juzgado calle de Amargura nilmero setenta, el dU «hez y ocho, corriente mes til neto vorbiu enes] juicio de taitas cotí D. Amaro González y D. Gabriel Aquí lés por escándalo.—Habana Febrero 6 de 1832.—-Claudio André. Por mandado de 8. Sría., Juan ue la O- Pérez, 8ecivtano.
Iido. Don Claudio Au.lré y González, Jués municipal, primer suplente del liisirlt» «le Jesús Mana Por el presente y por tres »dineros consecutivos de Ja Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Di Pilar Oa -tro, natural di Caracas, viuda, de cincuenta afios y vecina que fué de la calza lado Vives número ciento ocho, para que con sus cé lula y pruebas, comparezca en el Juzgado, silo Amargura número setenta, el «lia diez.y ocho «1 1 corriente mes á las once de su mañana al acto verbal en el ju.cio «le faltas con D. lartiu Vilietas, por insulto.—Habana y Febrero 3 de 18S2. Claudio Atulré.
—Por mandado «le S. 8ría., Juan déla C. Perez, Secre tario.	P3 O 11
> L«lo. Don ( lambo Andró y González, Juez municipal,
primer suplente «lo jomo* Marín
Por el presente y por tres números consecutivos «le i¡l Gaceta oficial, cito, liiim» y emplazo á D. J «aquiu André y Rivas, natural do 8a«ita Mana «l«'l Rosarlo, soltero, do treinta y seis afios, y á la p rdaRos» Andró, natural «le la Habana, «le ciuco años «lo edad y vecino« que fueron de la calle «le riuarez numero Ciento treinta y uuo; al primero, pata quo comparezca con su cé lula, y la segunda ron sus pa iros «ó tutor, á este Juzgr lo »iti Amargura numero setenta, el «lia diez y ocho del co i-iioute mes á las once do la mañana, al act<* verbal en el juicio <le faltas que c uma el primero se sigue por lesiones á ia .segunda.—Habana y Fe«yero C de 1882.—
Claudio Audié. Por mumiauo do 8. 8ria., Juan de la C. I'ereí, Secreta, io.	F O II
Don Enrique S tavedra y Parejo, Jnoz de primera ins tanda propietario «le este partidojuduial-Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al lóveti D. Luis Valdés vlárquez, natural y vecino de e$ta, soltero, «le diez y Hiele . n >s de e tad, apreudiz de carpintero é lujo de Di Rita Márquez, para que eti el término do nuevo «lias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto dejusticia en la causa que se le sigue por estafa, seguro *.o que si ««sí lo hace so le oirá y administrará cumplidajusuc"««, y «lo lo contrario se le declarará rebelde y conipmuz, dán «ole por bastante los estrados de este referido Juzgado con «finen se entenderán las no ideaciones y demás actos «leí procedimiento.
—S iueti-Spíritu8 21 de Hilero de 1882.—Loo. Enrique S iuvedru.—Por mandarlo de S. 8ría.—José N. Rodii-gusz.	JB O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primóla instancia propietario «le este partido judicial.
.Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alayan y Gómez, n .-tu ral y vecino de esta, soltero, de veinte y cinco años de edad; oficio de campo é hijo de 1,'. Ramón Ignacio y Di1 Ana del (.'ármen do sus dictu«los, para que en el término de nueve días s«« píeseme en la Real Cárcel de esta pobiacion, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por lesiones graves á D? Aua de la Cruz Guzmun, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida .justicia, y de lo contrario se le declinará re bel e y contumaz liándole por bastante los estra «os tle este Juzgado con ifuieu se entenderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.—8ancti Spíritus 24 de Enero de 1882.—Ldo. Enrique 8aavedia.—Por mandado de 8. 8ría.—José N. Rodríguez.	E O 11
i on Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este iniseguiid > edi. to y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Ollanc, natural de Francia, casad ), de cu «renta y ocho años de e.luii, lie insta y vecino «|ue fué de Neptuilo 159, á fin de (¡ue eu el término de nueve dias e.xita los desde ia fecha se presente en este Juzgado á de «cargarse de la culpa «pie ie resalta en ia causa que se lesiguepor infiaceion «leí Reglamento Ue Casas de préstamos, seguro de «pie haciéndolo así so le oirá y administiará Justicia y en c*so contrario se lo declarará rebelde y conmina/ y por bastante los «tetrados del Juzgado em quien se eiuentérin los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 <la Febrero de 1882.—Pablo Martínez .Sauz.—Francisco de Castro.
E O 11
Don Joaquín Candías y Aguado, Juez do primera instancia en propiedad «leí distrito del Pilar.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sacramento (González Pompa, natural de Bayamo, soltero, cigarrero, de veinte y ocho afios, p ira que so presente en este J uzgudo.á notificarse dei fuI lo sup> rior recaldo en laca usa «fuese lesígil.óen este juzgado | or hurto de dos pollos á D. Juau López, cierto seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y «le lio declararé relé 1-dey contumaz, parándole el perjuicio «fue hubiere lugar,
—Habauay febrero 10 «le 1882.—Joa juiti Candías,—
Por su mandado, Mateo G. Aivarez. E O II Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Joaquín Libón, coaoc do por el »Portugués,» natural do Portugal, de veinte y nueve años deedad, para que dentro de nueve «lias se presente eu la Real cárcel de esta Ciu lad, á descargarse de la col pa «fue le resulta en la causa quo se le sigue p .r hurto y estafa á D. Amador Alardo y otros; cierto y seguro «fue «■i así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ul tolla res trámites del proufe i¡-rnieuto.—Haba na Febrero 8 de 1882 -.Tumi Va «lés Pagés.
—Porsu man nido, José NiooiáB de Ortega. H O 11 Dr. Dun Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera iustancia, propietario do e»ta villa etc.
Por este mi segundo edicto, euo, llamo y empiaz > á D. Lorenzo González Ruda, nal mal de Artemisa, casado, de veime y cinco ¡.ños, labrador, hijo de D. Celestino y D? Cirila, y veeinoque fué de esta villa, pala «pie en el término de n eve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta vilm, ft descargarse j Herías y doscientos
Por este mi segundo edicto y pregón, ,cito, llamo y emplazo al panlo Anselmo Sierra, natural de la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo de Julia y de padre no conocido, para que en el término de nueve días, después del último anuncio, comparezca eu la Círcel «le esta villa, á descargarse de la culpa que le result« en la causa que se le sigue eu unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cob'an, cierto y se juro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le no se !e declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estra los del Juzgado i ira las notificaciones y demás trámites del procedími íto.-Guauab-coa Fibrerooclio de mil ochocientos ochenta v dos.—G lillermo Bernal. —Por mandad) do S. Sría., Francisco W. Arme igol.— Y pira su publicación por la Ga-et « oficial, expido la presente.—Bernal.—Francisco VV. A« meugol.
E O 13
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer e 11 oo, cito, llinn > y emplazo á D. Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de diez y ocho años, soltero y de la mar, para que eu el término de nueve días, después «leí último anuncio, comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lesiones á D. Federico Pila y Losada, cierto y segur.) de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, .y de uo se le declarar! rebelde y contumaz é incurso eu las penas
«le la Ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites de procedimiento.— Guanubacoa Febrero 8 de 1882 —Guillermo Berual y Berna).—i’"r mandado de 8. Sría. Francisco W. Arm-ugol.—Y para su publicación expido la presente.—Bernal.—Francisco W. Arineugol.
E O 13
Don Joaquín Oaneltas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
foresta mi tercera carta de edito, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido por Perico el Asturiauo, dee-talura regular, cerrado «le barba, como de veinte y siete años y viste en senos «le camisa y sombrero de jipijapa, para que dentro de nueve illas, contados desde la última publicación s: presenteeu la Cárcel deesia Ciu ia«l, á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa «fue se le sigue por estafa, si así lo hiciere se leeirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cmtunaz, y por bastantes los e«t«ados «leí Juzgado donde se l< harán las notificaciones y demás trámites «pío ocurran.—Habana y Febrero 8 de 1882 —Joaquín Canellas. —Por su mandado, Ldo. R*mon Portocarrero.	E O 13
Don Joufuiii Cnnellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez Gonzilez, natural déla Habana, soltero, empleado en la mar, para que so presente en este Juzgad > á notitic irse dd fallo superior recuido eu la causa «íue se le siguió en este Juzg««io por lesiones á l>. Jo-é lieriK.udez; cierto «lo «fue si l<> hiciere le a Imi-nistraré justicia v «1«! no lo d clararé rebelde y oon.tumaz é i ocurso eu las ¡íen «s de la Ley parándole los perjuicios que hubiere lugar—Habana 3, de E iero e 1882. — J«>a-quin Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alv rez.
E O 13
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera msiaucia Inter no «le este punido judicial.
Por este mi teecer e (ict >, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bretón y Bretones para «file en el término «le uueve dias se presente en la Cárcel pública «ie e^ta villa, á «ieicargar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por itieaiulio; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le'oirú y administrará recta y cumplida justicia, y *io lo contrario se le declarará rebeld • y contumaz, y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y «lernás trámites que ocurran.—Sigua m Grande Febrero 21 «ie 1882.—Manuel Leal. Por su mandado, Calixto Mí Casals y Vals.	« E O 13
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera insiancia del distrito dei Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liara ) y emplazo á Di Petronila Martínez, natural de Cons «lacio» «lei Sur, viuda, mayor de edad, á fin de que dentro del término de nueve din», se presente en la Casa de lleco)idus de esta ciu.la 1, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo nace se le oi rá ,y a i miáis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bas talítelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 9 de 1882.—Juan Valdés,Pagés.—Por manuado de 8. Sría.— IjUís Blanco.	E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral dp esta Ciudad.	,
Par este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo,á
'e esta ciudad, miauui »«a.
ría doscientos setenta córleles. El lote uúm? cuarenta y vecino que era de esta en la calzada de la Reina nú-
o. Alf do Lódcz Sauz, v veciiioque fué de á finlde «fue eu el termino <¡e niiev mas coi la fecnu, «-o presante-m a cárcel pfihlca á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «pie se ie sigue pop falsificación...seguro deque haeiéndo.o así se le oirá y ad-minisirará justicia, yen caso, entrañóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante l« <s estrados del Juzga lo ,;ou «luin se enteiuie du los tiáinit. s posteriores «leí juicio.—Habana 10 «lo Febrero «le 1882.—Pablo Mar«inez Sauz.—Bernardmo 8uarez.	E O 11
doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez «le primera instancia propietario d«s esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y prego», cito, llamo y emplazo al pardo José Zapata y Agnia«’, natural «18)1 b-taua, soltero, «le treinta > cuatro años, talabartero, vecino «le Guanabacoa, sin instrucción, éhijo de Dionisio y Rosario, para «pie en el término de nueve dias <1 spnes del último anuncio comparezca éu la cárcel púbioade esta villa á descargarse «ie ia culpa que lo resu ta en la-oausa que se le sigue por estafa «te t)U billete de á veinte y cinco pesos, á D. Oírlos María Jiménez, cierto y sexmo de «pie si así lo hiciere se le oirá y administran! usticia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz é in-'*uis(' eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para ¡as im ificacioues y demás trámites del procedimiento.—Guanahacoa Febrero 8 do-1882. Guillermo Bernal y Bernal.—Por man «a«l «d '|8, Sría. ¡«or Francisco W. Aimengol v p.ra su publicación a Gaceta oficial expido el presento eu la propia fe cha.—Francisco W. Aimengol.	- O 14
Don Aniceto de Pa ma y Luj,«n, Juez de primera instancia del distrito do iMonserr.ite.
Por e-*te mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Miguel M «rcayde, cuyas gen vales se ignoran para «pie en el término de nueve dias se presente en esté Juzgado á de-cargarse «leda culp «que le resulta
en la, catna que se le sigue á instancia «le D. Estéban Fernandez por injuria»; oiorto y seguro «1o que-si así lo hace se le oirl y a Iministrará justicia, y de uo se ie declarará rebelde y contumaz 6 incluso en la penas de la Ley. —Habaua Febrero 9 «le 1832-—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8ría., José María Espinosa.
E ® 14
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Par este mi primer e líelo, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde y Listo, natural de Ponievedr«, soltero. de diez y ocho años, dependiente, hi,o de D. Manuel y de Dí Manuela, para que dentro de nueve di «:; se présente en el Juzgado con objeto de conferirle «rus-lado en ia cau.-a «pie se le s«gue por abusos deshonestos; cierto de que si así lo hiciere ie administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y F bren 1? «le 1882.—Rafael Nacarino Rrabo.— Por sil maudado, Antonio González.
E O 14
Don Pablo Marti «ez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito «le laOatedr.il «le esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rey y Key, natural de Galicia, de estado casado, «le cncuenia y cuatro años de edad, oficio jornalero y vecino «pie fué de Aguiar núm? cincuenta y cinco, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la lecha se presente eu la Círcel pública, á descargarse «le la culpa «jue le resulta eu la causa qne sa le sigue por hurto á Don Gonzalo Hernández; seguro de que lia-«•Iéudolo así sé la oirá y a inr.uistrara justicia, y en caso «ontrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante loi estrailos del Juzgado con quien se entenderán los trámites po -tenores del juicio.—Habana 3 «le Febrero de 1882,—Fraucisoo do Castro.	E O 14
y cinco, de D. Luciano Sánchez ó sea D. Félix Acosto, de mil ochocientos setenta y cuatro pesos, sesenta y ocho centavos que de ^capital reconoce en cuatro caballerías y cincuenta y ocho cordeles. El lote núrnera treinta y Dueve de dos caballerías y sesenta y siete cordeles que posee D. Anastasio Araugo y reconoce de capital mil treinta y siete pesos. Y los loies uúm? ciento veinte y ciento y veinte y seis que posee D. José María Guzmau «le u’ia cabalU-ríay setenta cordeles, el pri mero con el ca¡)ital da trescientos seieuta y cuatro pesos, setenta y cinco centavos, y el segundo de veinte y siete cordeles con el capital cenraal «ie veinte y cinco pesos, poseyéndolos hoy por fallecimiento de aquel sus here deros. Habiendo señala«lo para que tenga lugar el acto ei día veinto de Marzo próximo á las nueve de la ma-üaua en la sala de la audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, donde podián concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habaua y Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y do«.—Pablo Martínez Sanz—Por mandado «le 8. Sría., Bernardiuo Suarez Y para su inserción en ia Gaoela oflijiai, libro la presente en el mismo «lia, mes y año.— Bernardiuo Suarez.	R 13
El Sr. Juez «le primera instaucia, en los uu os ejecutivos seguiilos por Dí Dolores Mora, y continuados por su ceciouario Si. D. José Hernández Abreu, contra D. Vligu-d Acebedo y otros, ha dispuesto-e publique por la Gaceta oficial, que el remate señalado para el dia primero de Marzo préximo, de uua casa en San Antonio de los Baños, los cafetales «Bagate a» «El Perico» y Potrero «Navidad» del Sr. Conde Palestino, habrá de tener lugar eu la Sala dei Juzgado situado hoy eu la caite de Inquisidor número treinta y cinco.—Y para bu inserción por tres números libro la presente.—Habana y Febrero 8 de 18S2.—José García Tejada. R llt Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi rito de M« «aserróte A consecuencia de los autos seguidos por D. José Luna y Parra, contra D. Fraucisco «Je P. Gay, en cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante mes de Marzo, á las doce en las puer.as del Juzgado, sito en la calle «le la Reina número cuarenta y ocho, para el remate de una casa situada eu esta ciudad calle de los Ouarteiés número cuareuta y dos, avaluada eu veinte mil «loseientos cu menta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designado, eu la inteligencia que no se admitirán proposiciones «¡ue uo cubran los «los tercios «lei avaluó.— Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y «los, —Aniceto de Palma.—Por maudado de 8. Sría., José María Espinosa,	R 9
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia de) distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se h «ce saber, que á cou ouunoiu del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestrc, se ha señalado el dia seis de Mar/.o á las doce, para el remate por según ia vez «le la casa calle dei Inquisidor uúmer«>s treinta y «los y treinta y cuatro tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos ties centavos oro, según pormenor «jue consta en autos, p ira los «fue quieran hacer proposiciones c incurran al Juz gado dicho día y hora; y publiquese por treinta «lias, uo ¿«omitiéndose proprosleion 's sino por el precio de ia tá saemn —H «baña Enero veinte y cinco de mil ochocien tos ochenta y dos.—Joaifiiin Cauellas.—Por maulado de S. Sría., Mate.) G. Aivarez. '	R 30
mero cincuenta y ciuco, c«)U fecha veinte y trea.del mes de Setiembre último, para que comparezca en el Juzgado en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa orimiua!.—Habaua Febrero 6 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O
El Señor Juez de primera in-taneia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al asiático nom 'Fado Palliú,
gOCXXTOADEIS Y XHVEPRBSAS,
COMPAÑIA DK
SEGUROS MÚTIIOS
EL IBIS.
CONTRA INCENDIA
No ltabieudo
Secretaria. concurrido suficiente
numero de
que en veinte y ocho del mes «ie D ciembre último apa- socios para que pudiera consiituirse la sesión ordinnn recia resi-lienilo en la calle «lei Aguila número cuarenta de la Junta General convocada para hov el Cn».«* v cinco Dirá ouc oom »aivzcu. ©ti ©1 Juz^iJo ©m íior¿is i rvn:-,	«	^, uns6jo
de audiencia a evacuar uu a t > de justicia -Habana y ^ Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente Febrero 4 de 1882.—Por D. José Miguel Ñuño, Arturo para el J del actual a la una de la tarde, eu la inte-Gulietti.	G O 14 i licencia que cualquiera que sea el utimero de los que
sto e! Sr. Juez de primera instaucia del asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los
.................. “ ‘ ~ acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con
lo prevenido en el artículo 3t¡ de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d ld«S2.— tub o Ountnlc* Secretario.	'
CONVOCATORIA-
Don Pablo Martiuez Sai z, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á 13011 secuencia del juicio de testamentaria de la Sra. b? Maria-11» Fernandez Trevejo, Condesa viu.la de. Zaldivar, lio dbjiuesto por amo del dia siete del actual, el rpmate de ocho mil quinientos euaronti y cu «tro pesos, cincuenta y un « eniavus oro, impuestos á censo eu terrenos de las lemoli b«s haciendas «Sin Diego» y «Jagüey,» y en/a cantidad corresponde á l«»s lotes siguientes:— Lote núm? once quececonote D. Francisco Avila Ramírez en dos caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles con el capital censual ««e mil ciento «u «renta y dos pesos, sesenta y d««s centavos. Lite número veinte v uno, ,ue r«c m»ce D. Ltlims Rodríguez en una caballería y doscientos sesenta y siete cordel-s con el capital «le nove-
Dou Joaquín t C «aellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto que se insertará en tres números consecutivos «le la Gacela oficial de esta Capí tal, se cta, llama y etnpla aá Dí Luz Perez Rara hija.y heredera de D. Domingo Perez Ríos, á D. José Hernaudez Nieto, heredero «le Dí Dolores Léitius, la que fué casada cou D. Domingo Perez Ríos; á D. 1> mingo P«-rez Buñols, hijo y heredero de D. Domingo Perez Ramos y de Dí Mercedes Buñols esposa de éste y curador ad-boua de sus hermanos menores y coherederos, Dí Hdélruiri y Dí Marta Perez y Buñols; á D Aurora Autoliua de los mismos apellidos, casada con D. Tomás Ribot; advirtieudo 1! los hijos y herederos de Dí Mercedes Buñols y de D. Domingo Perez Ríos «jue este llamara euto y su apercibimiento los abraza como herederos también de D. Domingo Perez Ríos, por ser éste padre «lo D. Domingo Perez Ramos; á fin de que con tos caracteres indicados, comparezcan á personarse en estas actuaciones de tro de quinto dia «ltspues de la última publicación de esta edicto, bajo el apercibimiento (pie <le no verificarlo, se le« ieCiarará rebeldes y se tendrán por bastante los estrados «iel Juzgado, d ude se harán todas las notificaciones y citaciones que les conciernan, sin que su Íes vuelva á buscar más en todo el ourso del juicio; pues así 1» teng«> dispuesto por providencia de ve nte y siete de Eitero último e los autos
ijiAA/ ClgllC li* VJclJa Uo Aborrcio do	o.« 4r%U vy-»**bi-«v 1
bienes de D. D,»mingo Perez Ríos y de D. Domingo Pérez Ramos en couro ejecutivo de pesos. — Habana y Febrero ocho de-ipil ochocientos ochenta y dos,—Joaquín Uaneílas.—Por mandado de 8. S la., Ldo. Ramón Portocarrero.	C 14
Ha «ijspuesfo el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le sesiie Ajaría, «jue por tres núm-gus de la Ga-«jeta oficial, se convoque ál moreno libre Pablo For.jade natural de Africa, de cincuenta años, soltero, jornalero y vecino que fué del Foso, para que dentro «le quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su pui lica ñon libro la presente.— Habana 7 de Febrero de Í882.—Nacarino Bravo.—Por su mandado, Antonio González.	O O H
El Sr. Juez del Pilar, ha «¡¡«puesto, q¡ie por la Gaceta oficial se convoque á-D. E trique Arribi y Sosa, hijo de Vicente y ti** Lucí«, natural de M danzas, soltero, maquinista «pie fué del Ferro-carril del Oe«te, y vecino de la calzada de Belascoain número seiscientos cuarenta y cinco, para que se pr sentó 011 este Juzgado O-Reiliy Cuarenta y seis, para uu acto «le justicia. —Y para su cumplimiento pongo la pFe*éqté.—Húbaqa 3 de Febrero de 1882.—Mat o G. Alvares.	0 O 14
El Sr. D. Paulo Martínez «Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por «niip mí ha dispuesto, qué por tres números de la Gaceta oft l.it de la HaLj «na, se ounvoqqe á la morena Ju liana Gayantes 3e«4n(?»uj>t, ijatufai de esti, dp diez y nueve años, soñera, cocinera y veejua «jije fué je Puej-r ta-Cerrada número 01, para «pie dentro «leí término de tercero dia compartzea eu esta Juzgailo, para evacuar un acto «le justicia en la causa número 937, formada contra el moreno Manuel Silvestre Perñulver, por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á (j Je (febrero de I8S2.—Jesús Rodríguez.
0 O 14
El Sr. Juez de primera instancia del dist lto de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen D. José Perez Martínez, «jue hasta el once de].’tries Último, pertenecía al «uerpo de policía Municipal, para que dentro de tercer«) dia omparezcaeu «lii-ho Juzgado á evacuar uu acto «Je justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Feb.ero 6 de 1882.-—J. M'guel Ñuño.
■C « 14
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gacela otteiat de la Habana, se «o i vpque á D. José Fermaudez y Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de treinta y ocho años «iel comercio, hijo de D. José y Dí María y á D-José Arias Aivarez, «leOviedo, dependiente, soltero, «le veiitr te y nueve años, hijo de D. Francisco y Dí Joaquina, para «jue demro «leí término de tercero dia comuure/.ca eu este J uzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 799, formada contra dichos individuo« y Otros por .falsificación de billetes del Banco Rspañoh—
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en 1« Habana á 8 de Febrero de 188?.—J3.jrnardino Saarez.
0 O 14
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de,prlinera ins tancia del distrito de la Catedral «le esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial de la Habana, ue convoque á Dí Roseada Alfonso, «¡ue residió eu el ÍJ «tel de Leeros, para que dentro del término de tercero día, compar zea an este Juzgado, para evacuar un acto «ie justicia en la causa número lfi firmada por estafo.—Y cumpliendo lo mandailo firmo la piesenteen la Habana á veinte de Enero de 1882,— Bern irdmo Suarez.	C O 24
El Señor Juez «lé primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante roí que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Suarez Pefia, natural de G «licia, soltero, de yeínte y cinco años, sastre, que en veinte y tres de Enero Último, dijo ser vecino de la calle de la Habana núm? cinoueiita y einco? v D. Modesto García y D. Benigno Cálelo, cuyas generales ne ignoran, á fia de que dentro «ie tercero di,» comparezcan en el Juzgado, á fin de evacuar un acto «le jnst¡ciaeu a «usa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto, entiendo la presente.— Habaua Febrero 1? de 1882.— J. Miguel Nuifo. 0 O 14
El Señor Juez de primera instancia «Iel distñppde Guadalupe, ha dispuesto por ante mí «jue por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y términ de tercero dia, se convoque á la persona que cort derecho se crea á un sillón oou asjento de alfombra j) . raque comparezca en «hclj > Juzgado eu día y hora hábiles á evacuar un acto «Je justicia en asurilo criminal. Y P4 ra su cumplimiento, libro la presente.—Hub¿i»á Feorp-ro 3 do 1882.—J. Miguel Ñuño,	C O 44
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de
H « dispu
distrito «lo Jesus María, «jue por tres uúmer 'S de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Sobrino y Mateo, natural de la Corufia, s« .Itero, cigarrero y vecino de la cali«- Corra es nùmeri) ciento noventa, para que d.-ntro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Enero 39 de 1882.—Juan Andr«u.
U O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Jhsus María, que por t és númu-ros «te la Gaceta oficial, se convoque á la norena libr • Ru .erta Eligió, natural de la Haoau i, sol era, lavandera, «le treinta años y veoii’a quo fué Je la cade le Anton Ree o n.nn? c «ar«-nta v ocho, para que dentri» de «1 ñuto .;ia se presente en este Júzga lo. Y para -u publicación, libro la presente.—H»ba ia Febrero 7 «le 1882.- -Nao .ruto, -Por su man lado, Amonio González.	U O 14
El Señor Juez de primera instancia propi turi«» «iel detrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que p r Ir s números de da Gaceta oficial, se convoque á D. FraoCS« co García, para que á primera audiencia á las doce ue su mañana, comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa cri «dual.—Habana Febrero 11 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del «lis.r to de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres oú-uii-ros consecutivos de la Gaceta oficial y térmiu» de tercero dia. se convoqaen á L). Julián rtuiz, Robles, de Jaén soltcr.i, de veinte y cinco años, yherrer « yJU. Teó-ÜloJCüo-a, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en el Juzgado, I'iquisidor núm? iremtay c.nco, eu día y hora hábil a evacuar un act» «ie jusiicia en causa criminal.—Y parasti cumplimiento libro a presente. — Habana 7 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.
O 0 13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del dis'.rito «lei Pilar «ie « sta ciudad, á consecuencia de la causa que se ,ua seguido en rebeldía á D Simón Medina por lesiones á D. Juan Alonso Ballmu, se convoca á dicho Medina, que por su auseroua ha sido condenado á la pena de un año y seis meses «le prisión correccional sin perjuicio de ser-ido si se presentara ó fuere Ilutado; llamándos « igualmente á las personas que 1 > conozcan y pueda.1 «1 «i razón de su paradero y domicilio, á fin «ie que «e pres nn-u á ina ni festa ilo al Juzga 10, sito en la cal e de O’tteil y nùmero oiucu tua y seis, en obsequio de la a im.n.s ra ion de justicia. Y para su publicado 1 en tres .únte os d L Gao ta ofl«« a según se lia mandado eu «ti m » causa, expido la presente eu la Habana en 4 de Febrero de 1882. — Aieiaintro Nu-fiez.	C O 13
El Señor D. Pabm «I «rtiio z S nz, Juez «le prim ra insiancia «propietario leí «istrito ue ia Cátedra ete., po ante mí tía dispuesto se hago saber al m reno Eustaqui Semana« que eu el «ér unto te tercero dia «*e presente eu éste Juzgado á nombrar Abogado y Pr.icurad ir «pie le repres-n«eu en la cau-a formad « por usurpación «le su e.-tido civil si iusiste en ser p ríe eu eilaj ap rcib.do deque trascurrid icuo término sin uanerlo efectua.io se le tendrá por d sis ido. Y para su publicación e . tres números «le la Gaceta oflcihl. libro la presente en a Habana Febrero 7 be 1882.— Francisco de Castro.
C O 13
El Señor D. Pablo Martine». S nz, Ju z «ie prim r instancia del isuito «le la Cátedra de esta c*u ia«J. p r ante mí üa d.spuesto que por tres números «i.- ui Gaee. oficial «ie la Haban «, se ««onvoque á D. Adolfo L. R s*cr vecino que fué «le S «n Ign.-.cio número u..vet ysi , par¿t«jue d «otro del tèrmi 10 le iero rj «na «•« mp «r.-zc.« en este Ju/ga«to par« cva «u r uu acto «te justicia, en 1 causa uú.uer 768, fo, ina ia coatra D. Cá. «o* C «i.i».« otio por coacción. Y europi emlo .0 man a 10, firmo a [ presente «ti ia ¿iabaua á 8 ue Febrero «le 1882 —13 r .ardí no Suarez.	C O 13
Ei Señor Juez de primera instancia dei «isirit > lei Monseriate, por am» mí lja dispuesto que poi li ««s nu-in««ros «le la Gaee.a ofi«:i ,i, se e,invoque á ü. Pedro García Aivarez, guard a mumcip I, que f .6 cotí el uú ue o ciento «re nta y vecino de la cade de las Laguna- núm? incumta y cuatro, para qu • dentro de tercer • dia d s-pues dei úit«mo anuncio comparezca euel.Juzg.do ¡i evacuar uu ..cto le justn-iá en causa crimina..— Ha ana Febrer » 9 de 1882 —Zacarías B esine«. 0 0	13
1 1	........ «Jx—«a*. T i ?, •iiun.cip-.il
del distrito <1- Mouserrate, por ame ini él S cretario Ínterin«) ha dispuesto que or tres números coustcntir , le ia Qaceta qfi nal, se contro jueu á las noren.vs J ia «a y Alaria Iguana Go.zti z, ve.in.«a «jue fuero « déla calzada Ancha del Norte uúm ro do»ci«-nio3 veinte y sei«, para que veue d « el tér o qo le pumo fia impeza-io á cornar desde la publica ion Ue a preseut comua-■ez a 11 en esie Juzgado, suo eu ia culle del empedrado número treinta, pata la celebración del jumio verbal de f «itas á qu -fué « due la ia sumaria por golpea «gu-i fueron iúfeiido«, ap« r«)ib d .s de declarársele- reb id » uo ou.mpar ce « y emen «iéudose los tráant seni e-Vrados «tei Tr buual. Y .«ara su cu nplimie it«>, libro la presente en la Habaua á6 le F «b er» «le 18s2. -Fi an-cisen de A. Pujol, B ««retai t«i interino. U O 12 Ha dispoés’o e! Sr. Juez de primera instancia dei listrií») «le Jesus Mirla, que por tres números de la Gaceta olici «1, se c invoque a D. Juau Ganda Sama Marina, natural de Asturias, casado, de cuarenta y nueve años, cochero y vecino que.: fué de la calle le la 8 -lud lüiuero 86 y medio, para que dentro de quinto-día se presente 011 ei Juzgado á evacuar un acto de «usticia.
Y para su publicación, libro ia presente.-Habana 3 Je Febrero de 1882.—Nacarino.-.Autonio Gonza ez.
„ -	C O 13
Ei or. Juez de primara instancia del distr.t ) dei Monaci rate, h « disp lesto por ame mí, que r>«>r tre« 1. limeros de la Q ceta oficial, se convoque á D. Dionisio Quintero, para «jne ((entro de tercero dia «lespues de último aminolo, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Haba ia Febiero 4 de 1882.—Z «carias B res ues.	C O 1«
El Señor Juez de pr.m :ra instancia en propiedad de este partido judicial, por ame mí ha «iispuesto en causa porhurzto de una yunta de loros-, corar bermejos fa;<h-ttegros tragados, d 1 moreno Eloy Bacallao, ios que Ouja dados á L). AJodesiq Perez, y abandono de una yegua oscura, cuyo hecho tuvo mgar eu la madrugada ¡le. treinta y uno de Enero último, en el sitio antiguo te los Gar» buhos, que por tres números de la Gacela olio al " término fio llueve «lias se convoquen á las personas que tengan noticias dei referido hacho y sus detalles y persona« del mismo re«pon«ables, asi como Alo.« que se consideren con derecho á la repetida yegua abandonada oara que comparezcan en este J uzgado para uu acto dé . usticia y pan tu publicación como está dispuesto xpido la presente eii Jaruco.á 4 de Febrero de lsgo _ Buenaventura Sánchez.	C O 11
Ei Señor D. Pablo Manine/ Sanz, Juez de primera instancia del distrito de a Oate.lra de esti ciudad, | oíante mí ha dispuesto que por tres 1 ú'merus de ia Gaceta ohoial «le la Habana, se convoque á D. Rodrigo López Alicguí, vecino de la calle Ancha del Norte número atorce, para (jpe dentro del término «ie quinto dia omparezcaeu este Júzgalo, p.ra evacuar un acto dé justicia, en la oau-a número once forma la por lesiones lue sufrid. Y cumplnnien ,0 lo manda,10, fimi la pre* en I.i Habana a 3 de ebrotò de I882.—Francisco
Compañía de Almacenes de Regla y Comercio.
Ski retaría.
Banc
• deje,
P «r acuerdo de la Tunta D rectiva se cita á ios g¿a8 res accionistas na a ia p ¡mera Jun a ge ral rdinar ii que te drí lug reídla diez y si e el co ri«nte á ]a, d c de la muña a en 1 cas le Ba ic • cal e le Merca «lores mime o <¡, á fin do «lar ueut con el ba anee «l¡ 31 de Ü i!ieui «re de 1 » 1, luforin sob e as operac orné di mismo año á cord«, el divi leudo qúo e lia «E ru* prtiryi «nubil Coini io de xá en de cuenta«" advirtió dose que so un el artí ulo ? de. Reglamenté so 1 v ii íes los acuerd s, cu lquiera que sea el aúiaern «le socios concurrentes	0
H baña f. de Feb ero le i«82.—Ai turo Amblaré,
Caja de
ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSIT ‘>8 »H La
. En Junta general celebrada el dia de hoy quedó aorob do el reparto de uu dividendo de cuatro v me-dio por ciento en oro de las utilidades del último semestre Lo que se anuncia por est medio para que los tíre accionista« ocurran percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El 'ecretario Manuei de Jesús P.ince.	’
ESPECTACULOS.
«¡KAN TEATRO DE Comparii « de ópera fr « 11« ésn Civil. -Tempo ada «Je 1882, e coles primero de Marzo.
TACON.-Graft
del ¡Sr. Maurici# ipozando el Hiér-
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
ri na danua Mine,
Aille P o a Ma e A !s Pr vat, su p im Mile. Julie Le tz m prime na -Mlle Pa.ii 11 Mené —Mlle P’. D lormu. 1 Val e Mlie.
Du
un. — Mlle, Mei y.—Mlle.
eut-
de Castro.
0 O 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA m DE FEBRERO De 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en
—L f .v rít
r presentado eu ¡a Hab «na.— pu ne p es itacmn en la Haba-Ce«- e regoire —Mil». vi ri Val t.— .vi ile. bau eneo le. Jo qu .— «Ule. M «r e V d mine.— -Mil. . G ldst<- n'.—.Vili . Rufflno - Mlle Vernet L»fl ur — vliie «ialvi .a H rn Flor .— Mi. Louise u are.— Ue.
Charson
vlr. .o ph : u» s. — M F ed ic Mauge, su pri-nicm res ion n la H b.ma — M. Clément Nigri. —M E. oupl «u - vi. y. Povard —M. Dup .1.—M. V. Daugon su primera re« nt cion e la Haban«..—M. F. Tauffe be gei — .. J. M zie es.—M. G Mussy.—M. lera ce.—.Vi. Pnr M Millet.—M. Richaid.-M. Bpr 1-— M. Ma hand. -M Musso—M. O-ilier.—M. Me ly vi Charson — M K renier.—M. Riiiftno.—M. Timi 1 a t, etc. etc. et .
Un coro d irei « t e cogidas voce y un « orquesta compuesta e istighi os prof sores, foi mando un con-ju to d ni «s d, eie artista-.
Directo es d. orq esta: tí«. De r,e«tr c y Sr. Graven ei 11.-Directo d escen H . V. Mer e.—Agent# de la Empres , Sr. Ch. C medi.—Dir et do coro“ Sr. Cartier. A untad r, Sr Enriot.—Peluquero Sr. Mor-X111 •,TUuuv'1 -mueble Sr E. Mor au -Guardarropa, Sr . M rem y Sr. Par di — esor o. Sr \. Durami.
El v- stuario y a Cosorios sou meramente nuevo« y l- illudi gu«t , liabi odo sid xp esam ntecmifec-<1 nados en P ris.
El repertorio Ini si 1 « no « d mente a «nieiuaao aura 11 e la ause d <1 la Coinp ifiia y entre la épe as que «o epresen aran arpii pur primé .» v«/, se cncu 11-tran:
SI J ¡ETAIS uor, ójiera cómic « on cuatro aclos, mfisic d A Adam.
PAUL ET VIRGINIE, gr n Ope seis cu dro , música de VT. Aia-sé ■ .J3^,9 OLINO, «óp ra ùmica en 1res a t s, música de E Guiraud.
C ARLES VI de F. Ilaiovy
L v MASCOTTE sica de E. Au,Ira
DES NOCES D’OLIVET actos, mú ca de E, Au Ira «
LES MOU «QUETA ¡ES.AU ON VENT, ópera conu a eu 1res acto.«, ■ fisica d L. V r ,ey.
LE DivOIT OU AEiUN UR «<p a , Cinica en tre» actos, mu ic i da L. V ss©ur.
j OT R ET XUti’. Ojio a cómic on très >«Ct «, música tic Loooq Esta f riua aho a oi ¡«an suc o musical e ci <1 fhéa re de Nouve iiitôsi .e P. is, on el mejor éxito.
en tres actos y
«
g an ópera en t («1 actos, música óp r « Cinica ,-n t es cto», nni-E, ópera cómica en (rts
LES DR A 0X8 DE VILLAKS, ópera «ùmica en
actos, mûsiji_.«e 1». Ma« lar.
ópera cómica en tro»
tr s
LE VOYAGE EN HINE, actos,^ oúsica d F. B zin v SC o se îvpr seutar n «loi j«n iguo ra« mas pop a es que s esoojei an d
e er orió las óp»-liii siguieme*:
CARMEN...........
F AU «T..... ..............
M DA ME FAVABT.	.. .
LA BELLE HELE v E.........
LA FILLE DE ¿MADAME ANGOT.
LES CHLOCES UE CORNEVILLE....
Bizet. Gounod. Offen bacii.
))
Leoocq.
Pu« qu« tie.
MIGNON.................. A. Th« mas.
LA FAVORI I A............
LA FILLE U TAMBOUR MAJOR.
GRAN 1 «UCHESES ......
LA PERL H LE.......
LE PETIT DTIr..	. ....
LA FiLLE DU REGI.MENT ...
Donizetti.
Offembach.
Lecock.
Donizetti.
CONDICIONES DEL ABON • DE 16 FUNCIONES.
Desde hoy qued « abiert en la Direcci >n del ‘ Graa Teatro de Tacón” «le 8 á 10 tío a in ñaña y de 12 á 3 de la tarde, í-eserváml. seelderech > á los ijltiinos abonado» á la « omp.ñ a de ver o hasta las tr s déla 1 :,rde del dia 18. debiendo pr s litar p ra reclamar sus 1« calidade# los r spectivos recibos de bono, cíes ues de e ta hora se expenderán al primero qu • Lis solicit ; los al» nudos á « st ¿ Compañía d Ope a r ra cesa o¿iservaráu el de-recho para lo sucesivo!
P ECIOS OR ABONO
P Icos p ¡n i ales de " v 2?
16 funciones sin ntrada________
Td m tere ros .... ....
Gr lié- Pr ncipales..............
. Idem t roeros .................
B tac s p «i- I funciones.......
Lu et s babe.-er s p ra (0	em...
Lunetas ce tro para 16 em _______
Sillones «i Tertul a par 16 Idem Idem d ct-zueia p ra 16 «leiu....
piso par «
.>16.
Junta Piadosa de s- ñons de la MaternldaiU—Dinu-
u'a'i UAI*“aci“ 1« arrea de « .ancia y W Carolina Torralba de Cuesta.
.Iliaca de (A#b erno de la Real Casa de Beneficencia. P.nalvVr'0n de me8 ~axoiuo- ^r- O- -fosé Ignacio do
PRECIOS POR FUNCION.
Por un pa , o 1? y 2? piso sin e« trada..
I em 1? idem 3? idem i e idem.........
Por un grilló prim r , iso id mi em....
Por uno «lem í? i e >« idem idem.......
Por una bn aca « on nu- uà ............
Por una lu cta c *0 • 11 ra a..........
Por un sillon de ter! lia id m ........
Po uuo de «-a tiela idem...............
Entrada generai........................
I em de 1 ertul a......................
Idem de eazu. ia.......................
224
128
272’ 224 05 28 25 8 %
17
10
20
17
4
4
IV
1
75
euto« noventa y tres peso-, setenta y cinco centavos. ; Guadalupe, ha «iispuesto por ante mí que por tros nú El lote número veinte y ocho, que reconoce D. Mariano meros de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan Rojas ó sea D, Ignacio Aricochea y Sai riá en dos eaba- | Acuón, natural de Cantón, soltero, dulcero, de treinta 1
»ARTE ECONOMICA.
inengol.
Bernal.—Frunció
NOTAS.—Por mal ti rapo no se »spenderà mg* gun fune on á méuo» q«e .c ira un temporal ye* caso de id posici ri «io Igun ar ist s- siisi iti 1 incoi* ot o. si e pos ble, y si o s cao'bará ia funci«n*B# suspenderá co el debid permiso de la autoridad- .
(¿ue i ■ terminantemente p ohibido el entr r A l«¡* Tett i ta y Cazuela con h sto s ni objetos que molesten ft los co uu-ent h; como así ñus uo el fumar en la sala-Habana z de Febrer de 18 >2.—Por ia Empresa Frane seo Ma Uj y Guticnez.
.......-,..... ,	,	. - i------------------------ ¿... cm-.lel«r8 con el capital de mil I y nueve años de edad y vecino que en venne y cuatro 1
«	B resU^en ,a ftue 1,0)0 sigue por «ioacoutos ochenta y se s pesos. Los lotes números I del mes último era de la calle de la Bomba núm? veinte	V I	,„n,mn .. „ _rirr, u;ú|-.
lalsific.«!-on de lina resefui; cierto y seguro do que »1 asi treinta y seis, treinta y siete, treinta y ocho y medio y y dos, para que dentro de tercero dia comparezca en di-	TEATliuDE CERVAN I ES.—Hoy M >
, t!1.°‘era él r 'íllil y !l(',iunl,,trílr!t,-)u9t'l0la y <ití i'6 se (1 otro treiutay ocho y medio que respectivamente reco- cho Juzgado á evacuar un acto de justicia en o.iu*a eri- tT . •	,	,	,	coles 15.—¿Alas 74- la zarzuela	Ff'Clo (>e
Di r ¿V V Dor’ nai..v„,|5“,1 íé1 Ì í. 9’| é,11 iaV 1 ué'uT-	: nocen D. Ualaei Mirabaio, tresciont'is diez peso , veinte minai. Y para que teuga efecto ja publicación dispues- , Habiendo sufrido extravio el abonare expe«li- (Jai- an__________________________A las 84 ti li_______\ «g 91 orinici' acto
' r/,I¡ L,	t¿i )»e.stiados del Juzgado, para las y cinco centavos en una oabállería once cordele«, seis-1 ta, libro la presente.—H «baila Febrero 6 de 1882.—-José do por la Tuneada Sanitaria en 31 de Ao-orB» rh. ir z» • ' , f /»' l' . ‘ , ‘ , . 2 l- a(,
notificaciones y ti aás tramites del procedimiento.— ’ cientos sesenta y nueve pesos, cuarentay cinco centavos i Miguel Ñuño.	U Q 14	1878 á favor-«lo TIon Fodoi-i«.«» s 1	Los Pajes del R>y.—A las lOá segundea
Bernalb—P*o r^iiia 1 í « Puh? ìt e ^ S	r ía~ Framnsci uvv * ' é! / !*" "7 ^ ^ * O07hU ¿ ""eveco? tetes, doscien-1 El Señor Juez de primera instancia d«d distrito «le	cmh-iÍi Ío oí? n id" J	^ de la misma.-Baile al final de cada acto.
Lernal. 1	1	,'7 .'	“’W',Ar' tos ociieuta pesos con cincuenta y seis centavos, en uua ¡ Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- F01 la cantidad de 2oQ pobos 6i centavos oro, i
1 '	1 - i	¿ 1 z.1'!,U!'t' caballería ó trescientos tres cordeles; y quinientos cin- j meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de se suplica ¿á quien lo haya encontrado lo pntrnvnn !
-vuu gti. e «» u .uu uta pe»«»# cuarentay eiuoo ceutu vos «11 uua c-ftbalie-¡ t«r«ero diase eouvsque al pard# ¿Mítriano iti o, natural aj ifiteresado en el Hospital Militar * I
t<f
VV.
IMP. BED GOBt EilN«) T eAt’tl'ASi A SENKR Uz P#8 *• ^
É