
fconiadum General de Hacienda,
Sección 3n—Circular.
D:ferentes son las circulares que en riiversas ocasiones se lian dirigirlo por est i Contaduría General d todas las Dejienoencias de la Isla, encargadas de la rendición de cuentas, a fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro de los piaros marcados-por Instrucción, sin que por causas diversas, y puco atendibles en su mayor parte, se haya alcanzado el cumplimiento de un deber tan ineludible como indispensable á- la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando margen á que solo impere la confusión y el cíos, á cuya sombra se han cometido toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase de poner coto á tanto desmán, haciendo que ia Contabil.dad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que corrí pete á este Oentro que me está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir el gran edificio de la Administración de esta Isla, con sólo los escombros que existen de su destrucción, se necesitan fuerzas colosales, asi titánicas; pero aunque la obra es difícil'y espinosa, no es imposible cuando se cuenta como yo cuento con la cooperación de todos, con mi decidido propósito, y sobre todo con los grandes elementos que me prestan,las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que lia de descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la atención de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos estrecha cuenta al G ibierno de la misma, si en vez de la energía y la inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poquedad nada conforme con los puestos honrosos que se nos hiin confiado.
Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V, que en el considerable atraso en que se encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, sólo con la remisión frecuente de estas, ó con expedientes justificativos que pongan á cubierto su responsabilidad puede satisfacerme, previniéndole que dé lo contrario sólo ha de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán efectivas sin miramientos ni consideración de ningún género.
Réstame sólo advertir á V. que los estados de Recaudación é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría ántes del 15 de Febrero próximo; y los de los demás Ineses se remitirán en la primera quincena del siguiente á que correspondan; udvirtiéndole que quedará desde luego incurso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase.
En los dias 20 y último de cada mes, han de obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, hasta extingu:rlos, quedando conminado en la misma pena si no lo verificase.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una cuenta general de Rentas públicas, sin que sea obstáculo para ella, la falta ó carencia de la de alguna Subalterna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que remitirá.
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados por haber desaparecido los libros de Contabilidad, extraviado la documentación que ha de servir para formarla ú otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruirse en su oportunidad, y si éste no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir respon sabilidad al funcionario-que resultase culpable.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de rendir, se temará como base, además de las operaciones practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del expediente y los que arroje la última cuenta rendida haciendo constar por certificaciones al sistema adoptado, cortando con esto la completa paralización de cuenta\
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, le reitero que solo con las cuentas y en los plazos marcados, ó con expedientes se podrá librar de las multas, de la suspensión y de la destitución que reclamaré como llevo dicho.
Las multas diarias sólo se entenderán por los 30 primeros dias siguientes u la falta; si esta excediese de ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que forme la cuenta ó cuentas que le corre pondau á costa de V; y por último la repetición de tres faltas me obligará á p :d¡r su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfectamente documentadas, como previene la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves que en ellas se observen serán castigadas del mismo modo con arreglo á Ja dicha Instrucción.
Del recibo inmediato de esta orden y de quedar en cumplimentarla en todas sus partes espero inme diato aviso, eq la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamenie acostumbran varios Administradores, se le impondrá la multa de 8 dias de haber.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Enero 21 de de 1882,—A. F. de Beramendi.
bit y tifrtitüd de quinde, A teco jet* loa ptiogds de
reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el examen de la del Tesoro de ingresos pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
jUhtt quería. aWeíit el eubtfó éh la oíieiiut de iíecathk» esiallliídtUs tul él pliega de lee
„1	niin c» halla n» la ! (ñones nara el remate de....... en la (Entidad de
N.d 1066.— F.° 4 29.
Los herederos de D. Diego Mondo Figueroa, Ordenador de Pago» que fue de esta isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojor los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Dicietn bre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Subdelegacion de Medicina y Cirujía.
Desdo algún tiempo se viene notando el abuso que cometen algunos profesores de medicina y Cirujía en sus anuncios olvidando (pie el Reglamento de medicina vigente los prohíbe terminantemente. Por lo tanto para que llegue a conocimiento general, se publica íntegro el art. 19.
“Si al establecerse un profesor, sea nacional ó extranjero en cualquier punto de esta Isla y la de Puerto-Rico quiere anunciarse al público por medio de los periódicos, habrá de limitarse á indicar cuales son sus grados literarios, la Universidad ó Colegio en que los haya recibido, los empleos ó Comisiones que hubiere desempeñado por ói der del Gobierno, y si se ha dedicado particularmente al cultivo de alguno de los ramos de la ciencia; sin propasarse á manifestar que posee métodos especiales, remedios secretos ó procedimientos opera^ torios para la curación de enfermedades determi nadas.”
Habana Enero 25 de 1882.—El Subdelegado principal de medicina, Dr. Manuel S. Castellanos.
ciorr instalada en el piso entresuelo que se halla en la escalera que da entrada á esta Administración, desde as once á las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que uo haya satisfecho los censos que adeuda basta el dia diez de Febrero próximo, iucurr rá en los recamos (pie marca la Instrucción vigente.
E i dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aún de censos a “ tortores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Enero de 1882 —1 1 Jefe Económico, Gumersindo Veres Moreda.
Sr. Jefe Económico de la provinvia de.
Negociado de Reparos.
Seecion de Atrasos.—Negociado de Propios.
D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse en estp Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas hábiles, á recoger el pliego de califica-cion de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon co rrespondiente al ejercicio económico de 1871-72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Ener.o de 1882.—El Contador genera], Beramendi.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Con tador del Ayuntamiento del Marie!, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lu-gar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Nf 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Amilano, sus apoderados ó lieiederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos de roparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
P. Luis San taló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora há-
NEfllIlVIU 8ECCIOÏ.
Consejo de Administración de la Isla de J	Cuba.
Secretaría general.—Anuncio.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Go bierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; y debiendo verificarse las oposiciones en esta ofi ciña, el dia 3 del mes entrante, á las 12 de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, en ocho números consecutivos, á fin de que los que aspiren á cubrir esta vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 2, anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por e Alcalde del barrio donde residan y de su cédula personal; sin cuyo requisito no les serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Secreta rio general, José Metido..
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Exorno. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de sn residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes ori ginales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de1881. —El Secretario de Gobierno, J. María Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de ámbos sexos en el barrio de Pende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pesos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos qne los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
ciones para.........
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condio ones expresadas y demás que fija el eglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que 3e originen.
Habana........ ..... fecha y.firma.
Administración Económicade la Habana,
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejercii io de 1881 á 1882, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los dias hábiles desde Jas once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos á este impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los correspondientes justificantes de las altas y bajas que hubieren tenido desde entóneos á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota en las expresadas planillas; en el concepto de que al que uo lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de la Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Feref Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago númy 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre leí año último y anotada al número .11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de ma) or suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por agarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias consecutivos, coa objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anuí iciou de carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económi co, Gumercindo Peres Mored t.
Negociado de Bienes del Fstado.
Denunciada como mostrenca ja casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin deque ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se pro cederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.—.Gumersindo Peres Moreda.
Contrataría.
Terminados en el dia de hoy los quince diits de plazo que señala lá Ley para que Iub Clases * rsivas residentes cu la provincia, se presenten acto do revista semestral cu esta Contaduría, sc<»-un anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios pe módicos de la Capital, y á íin de que los_ que no lo hayan verificado no sufran los consiguientes xa-juicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones se Ira acordado prorogar dicho plazo hasta el lia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é improrogable período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
utUbfindcHe el hjbveUteatMUat d« la fe*-p»ti*o(¡lhiuiii Cari ta, á cargo de D. Felipe Idearte, se le hace saber por este mtdin que esta Oorporaci >n en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre dél afio próximo pasado tuvo a b en acordar que se la declare exenta de patronato en virtud de la renuncia que desús servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 9? y 10? de la bey ile abolición vigente, debiendo presentarse ante cata Junta, Einn. diado ;52, & proveerse de su cédula provi. sional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de AI faro.
Por el prese lite se convocan A los herederos fi representantes de D. Simón Aporto ó las personas que se ere ni con derecho al patronato de la morena Eran cisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 11) de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fi anchi ele Alfaro.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di a á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose dé acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Peres Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6° de la Ley de Mostrencos, ála ocupación por el Ei-tado de lá casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director Genera] de Hacienda, se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, ios solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante-la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia 20 de Febrero próximo.á las doce de su mañana.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Manzana.	à 'o	Superficie. Metros.) Dts. »		VALOR dol metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
				i Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	11	734j 80 i		33		76	24	24248	40
3.									
! Manzana. i 		Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento .		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	12 	!	1114	40	35		97	51	39004	
P-o
Aviso al público.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado lor recibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 de Diciembre últimos, se advierte á los censatarios que desde el dia de ma-
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^, El importe de la subasta y el'depósito del para tomar parte en ella se ingreará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p iego ó en el acto de abrirse la subasta.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más. proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 14862
ídem de almacenes—............. 242
59
91
Total............$ 15105 5.0
Contraido en e'ta fecha.
j Manzana.	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	1 7	1051	£0	34	1	91	93	35740	80
Por Importación.............
Idem exportación ...........
Idem multan............ .......
Idem derechos do navegauioD.
llem comisos............... ....
ídem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés....
20085 4 029 81 260
Ti tal.........$ 24455 62
Recaudado en esta fecha.
Por importación............ ...........$ 15099 93
Idem exportación....................... 4029 21
Idem multas..... ...................... 97 37
Idem derechos de uavegaoion,..,.....	253 GO
Idem comisos......................................
Idem dopós'to mercantil...........................
Idun intereses de pagarés...................... ...
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Bárbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias coutados desde aquel en que 3e publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual maní-esta que se encuentra al servicio de D. hraneiseo Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O..-—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno P.e-nigno González ó García, el cual lia expuesto que lh Irene Pantiga lo retiene en patronato con el cáracter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término quiuce dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n<? 32, á alegar la3 razones de que se crean asistidos.
Habana Fuero 18 de 1882..—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José luda y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio quede-termina la Ley, se lia dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882,—P. O.—El Secretario, AntonioPranchi de Alfaro.
Total.............8 19480 11
Habana 30 de
José Lopes Pehgrin.-M atoa.
Enero de 1882.-- Vto. Roo.-El
-El Contador, Ldminsrador,
El vapor inglés «Thiber» que entro en puerto el 22 de Octubre último, importó con la marca rotulada número 80), un paquete documentos á P. Hopper de Corsue, y otro igual también rotulado número 803 á F. Belatin Cons. Cuess; y como hasta la fecha no se han presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que .corresponda.
Habana Enero 28 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.—Negociado 4?
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado délos herederos ds D4 Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y. que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que corresponda, se le hac saber por este medio al citado pardo Antonio Orfiia para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido nandez.
Hev-
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber, que queda hecho cargo el Ldo. D. Manuel Antonio Homero, de la Asignatura de Historia de Esp ña del Colegio «San Marcos,» cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Juan de la (Jruz
Habana Enero 26 de 1882.—Dr. Paulino Alva-Aquiftiga.
res
Junta Provincial de Pah onato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el cbmicilio actual del ex-patroci 1 ado Juan Ramón Carbajal, se le h ice saber por este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Diciembre del aflopióximo i asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosés como representante de su esposa I).1 Teo-dosia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y prot-stas de qtre se crea asistido ante quien corre ponda y expidiéndose en tal coneep o la ccrres-pondinets cédula ue libre al referido Juan Bamou Car-baja!.
Habana 23 de Enero dg 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y D? Victoria-na Suarez de! derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este med o á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de.patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los deie hrs de que .se crean asistidos, en la imeligenc'a de que trascurrido ese término se dec’arará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se 1) proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde López & cargo de D. Francisco Rovira, se le h ice saber por este medio que en el término de quince dias contrdos desdo la publicación del primer anuncio se presente ante esta Juma, Empedrado 3r, á fln de notificarle lo acordado por esta Corporación referente á su Jibeitad y proveerla eti su oportunidad de su cédula provisional de itere..
Habana 3 de Enero de 1882.
Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O —El Secretario,
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian y solamente entre lo■> autores de	la mismas	I Gongo que *e ®uóuen,1’a	detenido en el Depósito de
haciendo la	adjudicación	en favor dei	nne	ncí- veno!	' 0briis MuniCipa'PS de CStl	Ciudad, y el cual manifiesta
naciendo la	adjudicación	en tavor uei	que	mas venta-	j qUe gu antigua dueña L?	Teiesa Sernaná hace algún
J^otrezca.	tiempo que .alleció sin dej	r herederos, <1 fin de que en
b. El primer plazo del importe del remate, caso de el término de quince dias contados desde aquel en que no pagar al contado, se abonará en el término de ocho ! se publique el primer anuncio, comparezcan en la Se-dias siguientes al en que se aprueb> e1 remate por el eretaría de cita Junta, calle de Empedrado número 32,
Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve ;	Stt pLo
restantes en iguales días de los anos siguientes, nie- se procedeiá á lo que corresponda, diante la formalizacion de pagarés qne suscriba el j Habana 12 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad j Antonio Franchi de Alfaro. de los pagos respectivos los solares y las otras que en
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se lia dispuesto convocar poi este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habaua 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Ha tan a 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernán des.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos'domiciÍio-> se ignoran, para que en el término do diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referent s á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms. de los expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate serán decuen'a del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
... N
Don N....,
...... número.......
en la Gaceta oficial
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eudocia á cargo de D.‘ Elvira Figueredo, se le hace saber por este medio que esta Provincial eusesioncele-biatia el (lia 24 de Noviembre del año próximo p-sado tuvo á bien acordar se dec are exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrono, quedando sujeta álos artículos 9? v 10? de la I Lty vigente, por lo cual se presentará ante ésta Junta
......vecino de....... calle de jibre^^0 & proveerse de su c6duIa provisional de
enterado del anuncio publicado Habana 4 de Enero de 1882.—P. O del dia,,,,.. y de las condiciones Antonio Franchi de Alfaro.
260
543
920
959
1215
1226
1325
1351
1300
1427
1539
1548
1555
1556
1557 1573
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2091
2135
2202
2239
2269 2358 Sin u?
D? Tomasa Diaz y Ortega.
D. Ramón Ayala, como legítimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sal número 119.
D. Antonio de Carrion.
D? Martina Méndez y Rodríguez.
D? Francisca Ma irona de Bedoya.
JL>. Pedro Eliehalde, que residió en la cafe de San Rafael número 150.
D. Pe tro Gutiérrez y Somarriba.
D- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana I)? María Eugenia Rodiiguez de Abren.
D. Juan .«,1 varez y Diaz en representación de su consorte D? Feliciana Alvaiez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.	.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que tue
del tercer distrito.
D? Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiseco, como apoderado de Di Posarte Gouzalez.
D? María Sonta Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casan ovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan CarricabuiTU, vecino que fué del 'Vedado.
D. Rafaei Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
D? Dolores Aeo.-ta, vecina que [fué del primer distrito.
D. Antonio Aco-ta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
D. Migue! N. Teuma, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.	.
DI Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en i# calle do Suarez número 111.
D? Rosa Abren, vteina que fuó de JovePanr6’
D? Cármeu Rivas que residió en el primar tu5' trito.	•
D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedí» Sueiras.	.
D. Luis Arredondo como representante de 1° menores hijos de D. lfidro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del prime* cPstiito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel a»09 ó D? Pilar Capote.
D. Estanis'ao Hernández.
D. Jo-e de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.-Bien venido Hernández.—Vto. Bno,-
Dominguez.
-El Secretario.
-El Presiden^
Monte de Piedad.
Dirección.
, Vacante en este Monte de Piodad una p'a*m El Secretario, [escribiente, dotada con el sueldo ar.ua1 de trcscicm ¡tos pesos en or q y debiendoprovee'ss por oposúu