
^l^aweasji
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa' número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prèdio qué se denuncia, en el término do treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración 6 de lo contrario se procederá á lá ocu*
{»ación real corporal por el Estado de dicha casa prévios os trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Clases Ilusivas.—Aviso.
Los .Sres. pensionistas de Montepío Civil, Militar, Pensiones de gracia, Emigrados, Exclaustrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios que perciben sus haberes por la eaja de esta Administración Económica, sé servirán presentar
1880 do uno de los oalabizos de! cuartel de ía villa de Jovellanos, el soldado que í'ué del disueno 2p Batallón da lofaoteríade Marina, Vicente González. García, á quien esioy sumariando par dicho deIioo y otros, i or el presente mi tercero y último ed'cto, llamo, rito y emplazo al referido individuo para que en el término do diez d aa á cantar desde esta fot h t comparezca en la Sa'a de Jnsticia del Gobiorno militar á dar sus descaigrssi los tuviere, y de no com ta'ecer se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Maizo de 1882.—Eí Comandante Fisca', Mariano Mut;.
D. Mariano Marti y Ca.-t o, Comandante de Infantería y Fitoal mí it-ir de ia plaza.
Hal'áodome instruyen lo expediente en averiguación de las causas que motivaron no embarcarse para la Península oponunamente los soldados cuín-á la mayor brevedad en el negociado á cuyo cargo ; piídos Waldo Rodríguez E-piuisa y Juan Linares se halla la liquidaciou de dichos haberes y con la j Cruz, cuyos domicilios se ignoran; y en uso de las fecha de último del actual sus correspondientes facultades que las Reales Ordenanzas conceden á
fés de vida, á tin de evitar reclamaciones y los per juicios consiguientes.
Habana 27 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Aviso al público.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Diciembre último; esta Administuíicion lia acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa.
Desde el dia 29 del corriente al 19 de Abril se abonarán: Montepio Civil y Militar y Pensiones de Gracia; del 3 al 10 de Abril, Cesantes, Jubilados de todos los ramos, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de cruces vitalicias.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á los referidos so! dados Waldo Ridriguez y Juan L nares, para que en el término de veinte cias comparezcan en la S» a de Justicia del Gobierno militar do esta plaza á dar sus descargos si ¡03 tuvieren, y de no comparecer se les seguirá la cau a y sentenciará en rebeldía.
Habana 1G de Marzo de 1882.—El Comandante Fiscal, Mariano Mar i.
próximo pasad* ; usando de la jutfisdiegon que en »s;os casos conceden las Ordenanzas á los Oíiciale-iiol Ejército, por este segundo edicto, Hamo, cito ) emplazo á dicho Joré J>men z R idriguez, señalan dolo el cuartel <‘e esta ] laza, donde so a oja la fuerza de esto Batallón, do ido de-barú p ementarse por--onaluitnte dentro del térni no de veinte dias qu se cu titán desde la publicación del presente, á da’ tus descargor y deforrsas,'sin más faenarlo ni em-p'azar'.e por ser así la voluntad de S. M. Fíjese 3 pub íquesi esto edicto para que llegue á noticia di ■ oíos.
Git nfuegos 4 de Marzo de 1882.—José Aguado. Por su mandato, A b rto D ligado.
Administración Uocnl de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 £011.9 45
Idem de almacenes................ 8892 89
D. Rafael Vences y Sánchez, Qapitau Graduado Teniente de la quiuta compañía del Baiafon Cazadores de Bailen núm. uno y Juez fiscal del mismo.
Habiéndose fugado de uno de los ca'abozos del cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de esta plazo, en el día 22 del mes de Enero jróximo pasado, ei so'dado de la cuarta compañía dtl citado Cuerpo, Juan Borras Montañer, á quien estoy procesando por el delito de sigunda des rcion; y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército en estos cas:s, por el presente, llamo, cito y emp azo por este segundo edicto al litado Juan Boma, señalándole el referido cuartel, donde deberá presentarse personalmenie den'ro d 1 término de veinte dias á contar desde la publicación de esto e eríto á dar sus descargos; y da no comparecer en ei período prefijado, se ie seguirá la causa con arreglo á la Lry.
(Jieufuegos 7 do Marzo do 1882.—Rafael Vences.—Ante mí, José Corso.
Total.............$ 59012 34
Contraido en e¡ ta fecha.
Por Importación.......................$ 50433
Idem exportación.......................   1583
Ídem multas............................   197
Idem derechos de navegación............. 1365
Ilem comisos............ .....................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
11
71
06
30
Total..........8	56489	18
Recaudado en esta fecha.
Por imporfaoión.......................  8	29'00	72
Idem exportación........................ 4583 71
Idem multas.............-............. 45 77
Idem derechos de uavegaoion,..,........	136-5 39
Idem comisos................................... • ••
Idem depósito mercantil.......................• • •••
Idem intereses de pagarés...................... ...
Total..............8	35795	50
Habana 28 de Mtrzo de 1882.—El Contador, José Lopes Pelegrin.
No habiéndose presentado declaración de un caco conteniendo 940 pesos oro español que importó el vapor americano “Niágara” el 23 de Diciembre último á la consignación de J. L. del Valie, se convoca á este Sr. para que á la mayor brevedad llene dicho requisito.
Habana Marzo 27 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado de patronato núm. 2276, que fué expedido oportunamente á favor de D.a Santos y D.a Amalia Morell, y deseando las interesadas se les expida un duplicado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, lia dispuesto acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Habana 27 de Marzo de 1882.—Mariano del Pió.
D. Tomás Maueiúa Gtrategu’, A'férez tercer Ayu-•daate del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal militar de causas por la plaza. Ignorándose el domicilio legal del guardia municipal quo faé D, Jote Duran,-se cita y llama, para que en el termino de nueve diai á eontar desde la focha on que aparezca publ.cado este anuncio, se presente 00 la Sargentía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, á prestar una declaración.
Habana 18 de Mtrzo de 1882.—Ei A fórez Fiscal, Tomás Mantilla.
D. Enrique Aimarau Lucero, Alférez del segundo Batallen del Regimiento do la Habana núm. 6 de Infantería y Juez fiscal.*
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del exr ediente ins ruido eontra el soldado Leandro Kico Herrero, de la 6? compañía del 2? Batallen de esto Cuerpo, el cual fué dado de baja en primero de Enero de 1872, con arreglo á lo mandado por el Eximo. Sr. Capitón General en 30 le Setiembre último por haber dejado dejus-ificar su exi tencia, habiéndolo efectuado por última vtz en el Hospital militar de Ho'guin, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al r.-f -rido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el fuerte de éste poblado á responder á los caigas que en dicho expediente le resultan; púas de no veri diario se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, se fijara en los s tios de co-tumbre y so insertará en la Gaceta ofioiaí de la Habana y en el Diario de avisos de Holguin.
Dado on Ojo de Agua de los Melones á 25 de Febrero dé 1882.—E noque Aimaran.
TERCERA SECCIOJS.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fermín Herrero y Afolaguero, Comandante Capitán de Infantería, auxiliar de la Comisión General
D. Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería y F soal multar de la plaza.
Ignrráudose el paradero do D. B.ildomero Pi-ñeiro y D. Nicolás Castillo, confina lo que era el prime'o en Setiembre de 1879 en el presidio Departamental do esta ciudad, y el segundo voluntario de la compañía de Cazadores del cuarto Batallón en igua1 fecha; en uso de las fácu'tades que las Reales Ordenanzas cono»don á los Oficiales del E.éroito, por este mi segundo edicto y pregón, cito á ios referidos D. B-ildomero P.ñoiro y D. Nicolás Castillo, para quo en el término do vtinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de las Virtudes núm. 80, crn el fin de prestar su declaración; y de no verificarlo te seguirá la causa ó irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 13 de Marzo de 1882.—El Comandante Fiscal, Mariano Marti.
D. Cointo Revenga Ved ia, Capitán graduado Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento, de Infantería del Príncipe míin. 3,
Habiéndose ausentado del pueblo de Folgosa, parroquia de Traladá, provincia de Oviedo, el soldado con licencia ilimitada de la sexta compañía de este Batallón Uoseudo Villamarioz Lledin, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que eij estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejérei-
llon de las Villa», en averiguación 'lelverdach roSqoefec(iUari0(ient,roaelténninodetreÍDtaüiasácon-responsable al pago de^un cargo.^ ] f	I tur desde la nublicacion del presente edicto á dar sus
se
fué
Emeter— -------------P--«	.	. . -
sentacion en esta Fiscalía para evacuar un acto de j usti cia; usando de las facultades que conceden las Realer Orda nan/as á los Ofli iales del Ejército, que ejercen eli
Ezcaray 20 Vedia.
Enero de 18S2.—Cointo
Revenga
cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplaz >, por medio de a 0 • ... •______ .-»ia. 0	on p! türminn de trninlft
estimi primer edicto, para que enei tinnì 11 o de treinta dias á contar desde su publicación, se presente eu esta Fiscalía, sita Oficios 4, paia el objeto indicado.
Habana 1? de Marzo de 1882.—El Comandante Capitan Fiscal, Fermin Herrero.
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Tímente graduado Alférez de Infantilíj, Auxiliar de ia Cmi'ion general L;quidadora do Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe do la nfsma.
Ignorándose la resiiencia do D. José Rocín gu z Cabrero, y siendo oecosma su declaración en cansa que instruyo contri José Dalmiro González, por el delito de estafa, se hace por este tercer edicto, estándole y emplazándole para que m el térmioo de diez iba?, á contar dosde la fecha de la p ubi Pajón óel presente, comparezca en esta Fisea.'ía Oficios núm. 4, de 11 á 4 de la tarde; y do no verifi cailo, sufrirá los peí jai nos consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1882.—E, Teniente Al-érez Fisoa1, M ani.el Cárdenas.
D. Manuel Cárdenas Nuñez, Teniente Alférez de^ Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma.
Pov este mi segundo edicto, cito, llamo y em-plaza á Manuel R diiguoz Gmzalez, soldado del Batallón Cazadores de Colon boy disuelto, para que en el térrn no de v inte dias á contar desde la publi-emion del presar t', comparezca ea esta Fiscalía, calle de Oficio? r”-na- 4, con objeto da dar sus descargos en la si mari que se le instruye por el deli to de desercioi ; en la inteligencia que de no verificarlo, se srgui a .1 can a en rebeldía.
Habana 7 ue Marzo de 1882.—El Teniente Alférez fisca1, Manuel Cárdena0.
D. JuaD Peña y Mata, T niente Coronel Jefe de la Comisión General Liquidadara de Cuerpos extinguidos de Infantería y Juez Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del Teniente de Movilizados D. Majano Bebé y Medel, que en el año de 1873 perteneció á la gurrrill 4 local del R y (Bayá-tao,) y riendo de imprescindible necesidad recibirle declaración en prooedinrento que me hallo irn-tru yeado, te le cita per este segundo y úü'mo edicto .! para que concurra á esta Fiscalía, sita Oficios num.
1 cuatro y en dia y hora hábil en caso de que se encuentra en esta plaza, y si residiese fuera de ella, avise per la vía más breve con el objeto iodicado'. Hubaua Marzo 14 do 1882.—Juan Peña.
Mariano Marti y Castro, Comandante do Infantería y Fiscal militar de la Plaza.
* *	*	~ 0---1 At» "JO ría XTattÍ/itwKua H A
D. Grac liano Baez y Dia?, Teniente segundo Ayudante dol Cuerpo da Litado Mayor de Plazas y Juz fiscal militar de la de la Habana. Ignorándose ea la actualidad el paradero del reclú'a disponible del Batallón D pósito de Logre-ño, Demetr.o Santaolalla Fernand z, se cita y llama para que eu el improrogable término de diez di<as á contar desde la pub icaoion de eete único aounc'o, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, sita «Cuartel de la Fuerza» para enterarle de un a3uoto que le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1882.—El Fiscal, Gra-ciliar o Biez.—Por Órlen del Sr. Fisoal.—El Escribano, Juan Segura.
D. José Aguado y Santa C uz, Capitán graduado Temento de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Ba’len núm. 1, y F.scal de la causa quo por ol delito de dasercion so sigue al soldado de este Cuerpo, José Jimenez Roiri-gaez.
Hab éuiose ausentado dol Cuartel de esta plaza, José Jimenez Rodriguez, so'dado do la primera compañía do este Batallón á quien estoy sumariando por el delito de stgunda deserción cometido en el dia treinta v-uno dol pqSi 4» Diciembre del año
D Enrique Almatan Luxr r, Alfór z del segund* B tallón del Regimiento de la Habana núm. G de Inf utería y Juez fiscal.
En uso lie las facultades que las Ordenaran g u 'ra es del Ejército me concedan, como Juez fis cal dol expediente instrudo contra el soldado Juan Ramos Puertas, do la sexta compañía dol sogundi Batallón de esto Cusrpo, el cual fue (lado de baja en el mes de Diciembre de mil ochocientos seteuti y uno, por haber d-jado de justificar su existencia, coa arreglo á lo mandado por el Excmo. Sr. Capí tan G neral eu 89 de Setiembre último, por el présense primer edicto, c<t , llamo y emplaza ul referido soldado, para que en el té mino de treinta día?, comparizca en el fuerte de este poblado á responlei a los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en re beldia.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se fijara en los sitios do costumbre, y se insertara en la Gacjta oficial y en el Diario de aviso?.
Dado en Ojo de Agua de los Malones á 15 de Febrero do 1882.—Euri¡ue A'maran.

no verificarlo sufrirá los perjuicios que baya lugar.
Habana 9 Je Marzo de 1882.—Modesto Hierro.
D. Enrique A'maran Lucero, Alférez del segunde Batallón del Regimiento de la Habana num. 6 o 1 Infantería y Juiz fiscal.
Ei usa de las facultades que las Ordenanzas goner les del Ejército me conoidea como Juez fiscal del expidióme instruido contra el soldado Juan Ramos Araoda, de la sexta compañía del segundo Ba alion de (sto Cuerpo, el cual f.é dado de baja en pr.mero de Julio aa 1871, c >u arreglo á lo man dado por e'Eíc no. Sr. Capit n general en 30 de Setuuibre último por haber dejado de justificar su existencia, habiendalo efectuado por última vez eu el H ispital militar de Ho'guio, por el presenta póna r edicto, cita, ñamo y emplazo al ref rido so‘da-ilo, para quo en el término de treinta días tompa-rtzia en ei fuerte de ene poblado á responder á ios caig s que en dicho expediente le resultan, pues de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios da cistumbre y se insertara en la Gacela oficml da la Habana y en el D.a-rio de avisos da Holguin.
Dado eu Ujo de Agua de los Melones á 25 de Febreto de 1882.— Enrique Aimaran.
D. Eurique Aimarau Lucero, Alférez del segundo Biiatlon dat Regimiento de la Habana núm. 6 de Infantería y Juez Fiscal.
En-uso de las facultades que las Or lenauzas generales dol Ejérciio un comieden como Juez fiscal dal expudjente instruido contra el soldado L mndro R co Herrero, de la 6^ compañía dal 27 Batallón de este Cuerpo, el oua! fué dad > do baja el 1? de Enero de 1872, oou arreglo' á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán G n>ral eu 30 de Setiembre últim >, por hub$r dejad 1 de j jstidcar su existencia, habiéndolo efectuado por última voz en el Hospital militar de Holguln, por el presoulo primer edicto, cito, llamo y emplazo al rrftrido soldado, para que el término de 30 días, comparezca en el Fuerte de este pob'udo a resjoatlei á los cargos que eu dicho expe lienta lo resultan; puos de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para qui este edicto teoga la debida publ'i'ci-da l, se lijara en los sitios de costumbre y se insartaiá en la G.ceta oficial de la Habana y en el Diario de avisos de Holguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 25 de Febrero de 1882.—EunQue Aimaran.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Batallón Cazadores de'Isabel II número 3.
ANUNCIO.
Necesitando este B itallon 900 sombreros de j¡. pijapa para la fueiza del mitin ', se hace ?áb 'r por medio de esto anuncio, a fin de que desde este dia hasta el 10 del entrante Abril puedan, los liciiado-res presentir los pliegos y modelos correspondientes en las oficinas del Cuerpo, sitas en la Cabaña.
Habana....Marzo de 1882,—E T. O. Coman-
dan'e primer J„fe a cidenta , R>fael del Villar.
Gobierno M litar del Castillo del Morro de la Ha-bañe.
Debiendo tener lugar la subasta de la cantina de este Casillo, con arreglo al pliego do condiciones aprobado por ei Exorno. S\ Brigadier Gobernador de esta Plaza, se convoca pur medio de este annn-cio y por cii eo dias c insecutivas, á los que deseen ha er pr posiciones para el remate de la m¡emf>; en la inteligencia que el acto tendrá lugar el 31 del corr ente mes, á 'as dooe de su mafiuna, en el Pabellón de! Gnoeruador do ia Fortaleza, don ie se bailará de roauifieslo ei citado pliego de condiciones, y reunida la Junta económica.
Habana 24 de Marzo de 1882 —El C. T. C. Gobernador, Ladislao Santos del Campo.
Regimiento Ingenieros de ' Ejército.
Don Modesto Hierro Azpe'eueta, Teniente de la Compañía de Guías del Capitán General. Hallándome instruyendo expediente de órlen del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto por haberse ausentado con armamento d Voluntario de la segunda Compañía del JJ 1-tallón de Ingenieros de est'a Capital 1). José Mo lina Diaz, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que coiv zcañ al indícalo Voluntario ó tengan noticias de su paradero para que se presenten en esta Fis cu lia (C ampos-:ela 44) de nueve a dooe de la mañana a exponer uanto sepan respecto al particular.
Habana 9 do Marzo do 1882.— Modesto Hierro.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anunció.
Debiendo procederes el dia d'ez del próximo nes de Abril á la primera licitación verbal para el Huministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetela«, bizcochos, carbón, leña y gas, que seau necesuiios oara el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por medio del presente á les personas que quieran interesarse nu la misma, haberse fijado ia dora de las doce de la mañana dei mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya veibolán o por escrito, ante la Junta Económica de este is ábhdndeuto, pudiendo verificarlo en la Sácroiar.a >ie ista Junla en los dias anteriores para informarse do l»s condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan m la relación de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en bilietos det Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno en el mes dal suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los lí-quid os.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta ia una do la tarde, desde cuya hora en 1 delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más bonetioiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de gue hubiise dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los antoreb de las proposiciones que nbtengau a aprobaeiou de las suyas respectivas y que por 'lo tanto suministren eu el mea próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidud á que aquellas asciendan si ui.o sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte tn ella á prorateo do las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Marz > de 1882.—El Secretario, José Montoresi.
dida de que íraseunúdo'aquel téraijno se procederá á lo que baya lugar.
Matanzas 7 de Majzo de 1882.—Migad Alfredo Lavaúida.—Vto. Buo. — Ei Rreaidentc, 1 barreta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanfbacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido electo eti el dia de boy por falta de licitadores la sul asta de los arbitrios “V!arca de carruajes,” “Derecho de matanza,” ‘‘Aprovechamiento de basura?,” “Colocación de sillas eu los parajes públicos,” y “Producto de los hunos de Santa Rita,” durante el próximo año económico los cuatro primeros, y en el presente año de 3882 el último; el Sr. A'calde municipal Presidente se ha servido disponer tenga efecto dicho acto ante la sección primera del Ilustre Ayuntamiento el dia 31 del actual á las doce de su mañana, y que se anuncio al público por este mo'lio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones bis presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción á les de condiciones que se encuentran de manifiesto en ella.
Guanabacoa 17 de Marzo de 1S82.—Juan Faura v Rniz.
IB» neo Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas ¡mra que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para boy, se cita á nueva junta para el dia doce del-entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al numero de los accionistas que concunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernádor, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
p.s P. sip. f. y p.2 P. «o <i[v. p. S P. 60 <1|V. p.S P. erv.
CAMBIOH.
España.................. 3 á 6
Inglaterra.............. H} & Jü
.	f	3j	á	4
I rancia...,,...........j	4í	á.	5	p.^	p.	pjv.
Alemania............... 1J á 3 p.g B. 110 d|v.
„ , , TT , ,	I	(ii	&	6i	p.g	P.	60	d[v.
Estados-Unidos..........\	7|	&	7J	‘p |	p_	e[v
Oro del cuño español....	69| á 70 p.g P. a las 2J.
Descuento mercantil.... { 8 y 10
p.g anual B]B. p.g anual oro.
ACCIONES.
Se han vendido 50 del Banco Español de la Isla de Cuba & 32 p.g oro para fin de Abril.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Ejército de la Isla de Cuba.- - Regimiento de Orden Público.—Coronela.
El Guardia licenciado del 2? Batallón del Regí miento de Orden Público, Celedonio More' o Sepúl-veda, se presentará en la Secretaría de dicho Iustitu to, Cuba núm. 24, para entregarle un documento de interés.
Habana 22 de Marzo de 1881.—Ricardo Sánchez.
Orden de la Plaza del 29 de Marzo de 1S82.
Servicio para el. 30.
Jefe de d a.—Ei Teniente Coronel del 2o Batallón de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita de Hospital..... Bton. Cazadores Isabel II.
Capitanía General......129.Batallón de Volunta-
Parada................. ríos.
Hospital Militar interior.'
Cárcel interior.....
Castillo del Príncipe.
Hospital Civil......
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El J? de la Plaza D. Joaquín Sánchez López,
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Subinspeccion Gceral de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Sección 3.a
Don Modesto Hierro Azpileueta, Teniente de la
Compañía Voluntarios “Guias del Oapitan
General.”	_
Hallándome instruyendo expediente por orden del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la ausencia con ar rnamento, correaje y muoiciones del voluntario de la segunda Compañía del Batallón de Ingenieros de esta Capital D. José Molina Diez y haciendo uso de las facultades que en estos casos confieren las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario para que en el termino de treinta (lias contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía (Compcstela j 44) de nueve á doce de la mañana con objeto de recibirle declaración, en la inteligencia que de 1
Blanco trenes de I’erosne y
Rillieux, bajo á regular.... 14
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 15
Idem id. id, id. flor.ete...,
Cogucho infetior á regular nú-1
mero 8 á 9 (T. H.)......... q, - ,q
Id. bueno á superior número f 4
10 A 11....................J
Quebrado -inferior á regular
núm. 12 á 14................ 10}	á	11
Id. bueno n? 15 A 16 id...... 11 j	A	12
Id. superior 17 A 18......... 12}	A	13
Idem florete 19 AZO........	13}	A	14
A 14} rs. @ oro.
A 15i rs. id.
A 10} as. id.
re. id.
r.s. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS CE flUAHAPO.
De 8| A 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR r>E MIEL,.
De 6} A 6} rs. ® oro, idem.
AZUCAR MASCABA DU.
Común A regular refino, de 6} A 7}rs. (¿y oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
Oh; H'KUTOo.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vazquiz,
Habana 29 de Marzo de 1832.— El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oiriamAtt om. ivïhaxoii
Junta de Patronato de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina, para averiguar cual sea la residencia legal de D4 Aguodu de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados Joté del Carmen, reclaman Jo su redención por tener entregada cantidad legal; Evaristo por encontrarse iuútjl para el trabajo y Amelia por no habérsele abonada los réditos de su coaitacion, así como por no estar debidamente inscrita en el censo general de patrocinados, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sra. ó á quien le represento, por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir ios derechos de que se crea asistida; bien enten-
Escuadron de Colon 4? de Tiradores.
ANUNCIO.
Eu la Plaza del Abra y en el Cuartel que ocupa la fuerza dei expresado, se venderán en pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias déla publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er Jefe, Ignacio Romero.
Pegistro de la Propiedad de Santa Clara.
Do 1 José Benito Peiez, Registrador de la Propiedad de e-ta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado (Spe-ciai de D. Francisco A. Pascual, y ésto generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitándola rectificación de los anuncios publicados eu la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios (íD> ü Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como siguí:—Un ingenio de elaberar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranehuel’o y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y odio centiáreas, en el términomuuieipal del citado Rano huelo dentro de cuya área se halla otro ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término ue San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan ai Este con propiedades de D. Andrés Abruhantes, D. Diego G. Abren, herederos de D. Fernando Leza y D. Antouio- Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de I). Ricardo Yova, ingenio «Angeltta,» de herederos de Suarez Arguiiin y terrenos de Df Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de 1). P. dro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos (ie D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes Ingenio del mismo nombra, ubicado eu las haciendas L igot es yNombre de Dios, término municipal de lo Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes A Seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al lUn-cbuelo, y el callejou de Laguna Grande; al Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de I). Fernando Leza, D. Antonio Escudero y I). José María Aguila, y por el Bur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos oieato veinte y siguientes del Reglamento general para ia ejecución de la Ley Hipóte celia en esta Isla, y a fin de que llegue á conocimiento (18 todos los comuneroa de loa susodichas haciendas, libro el présente eu Santa Clara A ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagtier y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos, Hago saber: que et dia diez y seis de Febrero del corriente uño mellan sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Rafael (le Jos Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, w licitando ia inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo dtl Ilagazal” (a) Pouce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, 0 be.\n ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c.neo Areas y nueve centiáreas, lindando por e. Norte con el camino de Charcas A Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con teirenosde las sucesiones de D. Pedro Zabs¡tevy D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). Francisco Alonso. Y como dicha (inca se halla situada en ¡a’mencionada hacienda «&au Gerónimo del BagazaL (a) Ponce, lo hago público A fin de que si algún comunero ó partícipe en ia misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra A usar de su derecho dentro del término dé treinta (lias si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento vtinte ifel Reglamento para la ejecueioq de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos A 25 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 36 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando Ja inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado eu el término municipal de Camarones, cuartón ds Ciego Alonso y euclavado en el Corral de, Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c entas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L ma Alta, treinta y dos pea s dos reales del Corral de il igue), veinte pesos déla hacienda Camarones y doscientos treinta y c uco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la. elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprendo sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordeles y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, cort el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de 1). Antonio Alfonso y menores de D. Jpsé y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis oreas y sesenta y siete metro?, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda j>or el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, cou el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estauislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e1 tercero su cabida es, d' s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeies y cíeho décimos de cordel; linda pOr el Norte, con h°rederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D4 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se lian calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cor-' del. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, 1* hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta ilias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5i del nrt. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Ciei fuegos á 18 de Eebrcrq de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.