N 6m. 47.
PERIODICO OFICIA L DEC GOBIERNO.
Viernes 24 be Febrero de 1882.—Santos Matías y Modesto, mr.—Circular en la Merced.

PARTE OFICIAL.
FKIMEU t SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE «.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El limo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 del pasado, comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 127.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo siguiente:— Exorno. Sr.:—A propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba y en virtud do lo dispuesto en el art. 33 del Reglamento de Policía de aquella Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer sean significados, como de su Real orden lo ejecuto, al Ministerio del digno cargo de V. E. los Inspectores del ramo D. José Trujillo y Monagas, D. Pablo Recio Betancourt y D. José Trujillo Delgado, el primero para la encomienda ordinaria do Isabel la Católica y los dos segundos para la Cruz sencilla de la misma orden.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1S82.—El Sub-Secretario, R. Rodríguez Correa.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica ou la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 18 del pasado, comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 146.—Excelentísimo Sr.:—En vista de la carta oficial del antecesor do V. E. núm. 1189 de 3 de Julio del año último, dando cuenta de la creación de una plaza de segundo Jefe do Policía de la Habana, designando para desempeñar este cargo al Inspector de primera claeo, D. José Trujillo y Monagas; S. M. ol Roy (q. D. g.) 6e ha servido aprobar la medida adoptada por ese Gobernador General, sin perjuicio do que so proceda con urgencia á la redacción dolos Reglamentos de dicho Cuerpo. De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Enero 18 de 1882.—Leon y Castillo.—Sr. Gobernador Geneial do la Isla de Cuba.”
Y	acordado por S. Eicon fecha 15 dol actual que se cumpla lo mandado por S. M., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Fobrero 18 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
bacos tituladas “El Imperio de Austria” y “El. “Reino de Hungría.”	I
SUB-DIRECCION GENERAL DE HACIENDA.
Lo que se hace publico en virtud de la re- RELACION de las tincas rusticas que por acuerdos del Excmo. Sr. ^ Gobernador General de Diciembre y Enero últimos, á propuesta de la Dirección General han a 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por	s'^° ^ec ara“as excntas de todas las contribuciones por cinco años como comprendidas eu el Decreto de 3 de Noviembre de 1877.
gil	.	.
este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que eu el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
D. Isidro Ortiz y Gómez ' lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Salto del Pa-siego.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean, con derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diai de la Quintana.
« es	-			PUNTOS EN DONDE RADICAN.	
«	PROPIETARIOS.				TÉRMINOS
O*		CLASE DE HACAS.	SUS AOMBKES.	PROVINCIAS.	MUNICIPALES.
1	Sres. Fritze y C?				Ingenio.	Güinia de Soto,	Santa Clara.	Trinidad.
2	Da Kafaela J oseta, ferez Penton		Finca.	San José.	Idem.	Sancti-Spiritus
3	Da Rosa Madan					Ingenio.	Hatuey.	Matanzas.	Macagua.
4	D. Erancisco de los Santos J aquinet		Potrero.	Rompemonte.	Idem.	Bolondron/
5	D. José de la Luz Armas		Idem.	La Esperanza.	Santa Clara.	Cienfuegos.
6	D. Antonio Domínguez			Idem.	Espinal.	Idem.	Idem.
7	Sres. Perera, Arrueburrenu y Fax		Ingenio.	La Paz.	Matanzas.	Colon,
8	Da María del Cármen Aguilera		Idem.	Mayabé.	Santg? de Cuba.	Holguin.
9	La misma	 		Hacienda.	Las Cruces.	Idem.	Idem.
10	La misma						Idem.	Rebacadero.	Idem.	Idem,
11	La misma.,.				Tejar.	Mayabe.	Idem.	Idem.
EPOCA DE LAS EXENCIONES.
j 1° de Enero de 1882 á fin de Diciembre de 1886. Idem idem.
¡1 - de Abril de 1882 á fin de Marzo de 1885, Idem á fin de Marzo de 1887.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
Idem idem.
£ D. Fernando Fernandez ha solicitado del
NOTAS.—Ia 2a
3a
f la rrdenti reIaC¡0n b,al° el,m',mer° de drden 3> sdl°se Ie lia" ““cedido tres años de exención de contribuciones, porque había ya disfrutado de dos, con los cuales se completan los cinco que concede el Decreto de reconstrucción	1	1
La exención que publicada en la Gaceta de la Habana del dia 15 de Enero próximo pasado, se atribuye bajo el número 108, á favor del imieuio Floridanos, ubicado en el termino municipal de Remedios, debe entenderse á favor del potrero llamado Cafetal Demolido que radica en el de l ama-juaní.	J ^
La que figura en la expresada Gaceta bajo el número de órden 116, á favor del ingenio central llamado Destino, sólo comprende el tiemno de cuatro
anos que terminarán en fin de Diciembre de 1885; porque habia ya disfrutado de un año con el cual --------’	■	• P en ,e 1 - P - cuatC°
reconstrucción.
se completan los cinco qne concede el Decreto de
Habana 13 de Febrero de 1882.—Luis de Sagredo.
D.a María de la Soledad Gutierrez y Bory, IXa Isabel Amalia Rojas Rico) D.a Josefa María Pradilla y Montoto y D. Antonio del Valle Her-
Gobierno Civil de esta provincia la inscripción nandez y Sánchez, se servirán presentarse por sí de la marca de tabacos titulada “Flor de Augusto.”.! ó por medio de apoderado en la Secretaría de la Lo que se hace público en virtud de la regla j misma, en dia y llora hábil, para enterarles do un 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Go- , asunto que les interesa.
bierno General en l.° de Setiembre último, liacien-1 Habana 16 de Febrero de 1882.—Luis de Sudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-! gredo.
bre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento	‘	------
do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados j Por el Ministerio de Ultramar so comunica desde la primera publicación del presente anuncio , al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 puedan entablar las reclamaciones que crean con de Diciembre jiel año próximo pasado y bajo el
derecho.
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana
D. Fedro A. Estanillo, ha solicitado del Go-
número 16, la Real'órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración Económica de la provincia de Matanzas, en esa Isla, por pase á otro destino de D. Antonio del Valle y López y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey
bierno Civil de esta provincia la inscripción de la ['1- D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Víctor marea de tabacos “Flor” y la de cigarros “Esta- Hebrard.—De Real orden lo digo á V. E. para su nillo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por
conocimiento y demás efectos/
Y puesto el cúmplase por S- E. con esta fes cha se publica en la Gaceta oficial ¡»ara general
juis da Sagrado.
Montes.
A propuesta do la Inspección General de Montes de la Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar en estado de deslinde ol hato do crianza, denominado “Sabanilla,” compuesto de unas cien caballerías, situado en “Sojo” término municipal do Mayarí en la Provincia de Cuba; que linda por el Norte, con la hacienda do “Sojo,” de Stéfani y Crespo; por el Sar, con la do la “Siena,” de los Sres. Castillo; al
este Gobierno General en l.° de Setiembre último, | conocimiento,^ haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- Habana Enero 29 de 1882.-viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del
extranjero, para que en el término de treinta dias por el Ministerio de Ultramar se comunica contados desde la primera publicación del “ásente : al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del puedan entablar las reclamaciones que actual y bajo el núm. 40, la Real órden siguiente:
Para la plaza de Oficial 5.° de
anuncio puedan entablar las croan con derecho.
Habana lñ
e de Febrero do 1SS2.
M, Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.: la Administración Económica de la provincia de Finar del Rio en esa Isla, vacante por cesantía do D. Pedro Martínez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Sánchez.—De Real órden lo digo á V. E.
D.on Rudesindo Cuevas, ha solicitado del Go-	____ _______ ^______
bierno Civil do esta provincia la inscripción de la i para su conocimiento y demás efectos.” marca de tabacos titulada “La Perfección.” i Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha Lo que ec hace público en virtud de la regla! se publica en la Gaceta oficial para general inte-1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este j ligencia.
Gobierno General en_l.° de Setiembre último,	Habana Enero 29 de 1882.—Luis de Sagredo.
haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en ol término do 30 dias contados desdo la primera publicación del presen
Habana 15 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Este, con el “Pinar;” y al Oeste, con “Barajagua” j te anuncio puedan entablar las reclamaciones que y hato nombrado el “Medio,” terrenos comuneros crean con derecho J de los indicados Sres. Castillo; toda vez que de las averiguaciones hechas para conocer ios verdaderos dueños del referido hato, han sido infructuosas, considerándose por consiguiente sean realengos no denunciados hasta la fecha.
Lo que se hace público para general conocimiento y en particular do los propietarios colindantes á la referida hacienda, en conformidad de lo que previeno el art. 27 do las Ordenanzas del Ramo de Montes.
Habana 16 do Febrero do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
fiel
Ignorándose el paradero del Capitán graduado Teniente qne fué del Arma de Caballería, D.
.	. I Francisco Arroyo y Calvo, y siendo necesario i n-
Por el Ministerio do Ultramar con techa J fornj}vr a¡ Excmo. Sr. Ministro de la Guerra acer-? "ñero último y bajo el num. 53 se comunica ¡ ca ^ nna ¡nstancia que tiene promovida en soli-a, "xcmo. Sr. Gobernador General, la Real orden c¡tucj ¿|e ret¡ro, el Excmo. Sr. Capitán General se «guíente:	. .	La servido resolver que los Sres. Comandantes Ge-
“Excmo. Sr.:—Como al remitir V. E. con su nera¡ss manifiesten si resido ó consta haya residi-micio núm. 2220 del 5 del próximo pasado mes |	eu gu res,)ect¡vo distrito el mencionado oficial.
‘as Memorias publicadas por varias Empresas de ¡ Hab ina 22 de Febrero de 1882.—El Briga-»erro carriles de esa Isla, manifiesta quc ,dc3:l dier jcf0 je e. M., Luis Hoig de Lluis. de hacerlo de algunas por no haberlas remitido i
mismas á esa Inspección General de Obras	------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Diciembre último, y bajo el número 38 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2.° de la Administración Económica de esa capital vacante por cesantía de D. Francisco Farriols y Garrido, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Petisme y Burgos, electo Oficial 3.° de la Administración | Central de Rentas Estancadas de las islas Filipi-: nas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 29 Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido Aponer se conteste á V. E. que exija de las Empresas que se hallen en descubierto de este servi-eio un ejemplar impreso ó manuscrito de sus respectivas Memorias remitiéndolas á este Minis teño lo más pronto posible; y que en lo sucesivo fride do hacerlo puntualmente de todas las qne se 'ean en las juntas generales ordinarias y extraordinarias,—Lo que de Real órden digo ¿ V. E. para
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último y bajo el núm. 23, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1017, fecha 2 del actual dando cuenta de haber nombrado con carácter de interino, Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Aduanas de'Santa Cruz, á D. Juan Francisco de Cárdenas, cuya [plaza se halla vacante por no haberse presentado á tomar posesión D. Manuel Pardo Ferrer, electo para la misma por Real órdeif de 3 dé Julio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, con el referido ca-
j rácter de interinidad.—De Real órden lo digo á El Excmo. Sr. Gobernador General en debi- ¡ y. E. para su conocimiento y demás efectos.” do cumplimiento á lo prevenido en la Real órden |	y puesto el cúmplase por S, E. en esta fc-
dc 22 do Noviembre do 1880, recaída en el expe- , c]ia, se publica on la Gaceta oficial para general diente iniciado por D. Antonio Quintana López, j inteligencia,
conocimiento y efectos consiguientes,”	sobre importación de pescado vivo en bandera j Habana 29 de Enero de 1882.—Luis de Sa-
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- extranjera; y de acuerdo con lo opinado por la gredo.'
‘ñionto con fecha 7 del corriente, se publica en la Real Junta de Aranceles, en sesión celebrada en •	...	30 de -Noviembre ultimo, se lia servido disponer
1 que á contar desde el dia l.° de Abril próximo,
¡ el pescado vivo que se importe en esta Isla, en 1 bandera extranjera, pagará de derechos á razón
,aceta pura general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1882.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
de 75 milésimas de escudo por cada kilogramo.
Lo que de órden de S. E. se hace público á los efectos indicados, quedando al cuidado de los 1 Administradores y Colecturías de Aduanas el más
ion.
. El Cónsul General del Imperio Real de Aus- .exacto cumplimiento do esta Disposie «^-Hungría ha solicitado del Gobierno Civil do Habana Fobrero 14 de 1882.
lungna I!» nu»™auu um uvuicmu V1VH mu.
provincia la inscripción de las marca# de ta-
Vdrlos de Hojas.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Illtno. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, se saque á pública subasta el suministro de las 180 losas tumularias de mármol que se necesitan para cubrir las sepulturas temporales correspondientes á las hileras 8? y 9.a del proyecto general aprobado, bajo el presupuesto
de contrata ascendente á la suma de ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro, se lia señalado para el acto de dicha subasta el dia 18 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, debiendo tenor lugar en la Secretaría del Obispado (Habana número 58), donde so encuentran de manifiesto los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se redactarán con sujeción al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera modia hora del acto, debiendo estar acompañadas de la carta de pago (¡no acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios la cantidad do trescientos cuarenta pesos en oro como garantía para tomar parte en la licitación. Este depósito podrá constituirse también durante dicha primera media hora.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte alguno do estos requisitos asi o' m0 las que excedan del presupuesto.
La subasta so celebrará e- 8lljeciün á ¡a Ins. truccipn vigente de U ‘>^etiémblJe (|c 1869.
En caso d*' ‘
. i	que se presentón dos ominas pro-
p siuon ¡guales, y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante diez minutos.
Habana 17 de Febrero de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario interino.
Modelo do proposición.
Don N.... N... .vecinodo.. . .calle de....
número.......enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial del dia...... para la subasta del
suministro de ciento ochenta losas tumularias de mármol con destino á las hileras 8.a y 9.a de sepulcros del cementerio de “Cristóbal Colon”, se compromete á facilitarlas por la cantidad de.. . . (on letra), obligándose al cumplimiento del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el suministro de ciento ochenta losas tumularias de marmol para las sepulturas temporales correspondientes á las Hileras 8.a y 9.a del cementerio do Cristóbal Colon, se publicó.en la Gaceta, de los dias 3, 5 y 6 de Abril del próximo pasado año.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 627.—Negociado 1."
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia dignado disponer á propuesta de esta Inspección general, que el dia 27 del actual se saquen á pública subasta las obras necesarias para la reconstrucción total de varias, líneas on las provincias de Santa Clara y Puerto Príncipe, bajo Jas condiciones del adjunto pliego de condiciones.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la eje-cuciou de las obras necesarias par.la recons tracción total de las líneas telegráficas do las Secciones de Santa chira y Príncipe, que se expresau.
Sección de Santa Clara.—Linea de Trinidad má Placetas.
800.—Ochocientos postes, puestos á pié
do obra, á tres pesos uno.......
Apertura de hoyos, arboladura de postes, chapea del trazado, cambio de aisladores y conductor y demás trabajos de linea......................
$ 2800
950
Total.
$ 3750
Sección de Puerto Principe.—lÁnea de Ih íncipe á Santa Cruz.
110Q.-_Mil cien postes, puestos á pié de
obra, á tres pesos uno..........
Peonage, apertura de hoyos, arrastres de material, conducciones y demás gastos..............................
$ 3300
1250’
Total.............. $ 4550
Linea de A uevitas d Gudimaro.
900.—Novecientos postes, puestos á pié
de obra, á tres pesos uno.....	$ 2700
Peonage, apertura de hoyos, chapea del trazado, conducciones de material y demás trabajos de línea........... 1025
Total.
725
1. 55 La reconstrucción consistirá en renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores y chapea del trayecto de la línea en los pantos que sea necesario.
2.85	Los postes serán de inadéra dura ó de corazón; admitiéndose sólo jiqní, quiebra-hacha, arabo y yámaquey ó sabicú nioruuo.
3.81 Sus dimensiones mínimas serán de seis y medio á 6Íeto metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, diez en la cogolla, sin que la ficcha de su curvatura, caso de que la tuviese, no pueda exceder de diez centímetros.
4.85	Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes con exceso de un decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra por capas sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.85	Las Ijneas en que han de renovarse los postes y el preció do estos puestos á pió da obra, así como las cautidades consignadas para apertura do hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de línea, son los siguientes;
6.81 Los postes serán colocados á pié do obra por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Cuerpo ertcargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas.
7.'- Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual Será" empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.85 El contratista comenzará los trabajos dentro del mes siguiente al dia en que se le conm-I ñique la aprobación de la subasta á su favor, y los . entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.88 Las proposiciones se harán en pliego cerrado.conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importo total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que acompañará al pliego do condiciones; este depositóse elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición octava en cualquiera de ámbos extremos, perderá el.depósito que por fianza Jilibioso hecho, el eual quedará á favor del Estado, como indemnización de los perjuicios- sufridos por la Administración, por la cual se continuarán los trabajos, en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos, al Director de la Sección, ú otro empleado que designe la inspección general, el cual, prévio reconocimiento escrupuloso, expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación general del Cuerpo según se perciban de Hacienda las cantidades consignadas para este objeto precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en-Santa Clara, Príncipe y en esta ciudad. La Junta de subastas doclarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones que se presentan es más ventajosa; caso de que so presenten dos ó más iguales, so abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El romatador renuncia a favor del Estado todas lae leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de esto pliego de condiciones.
17.	I na vez adjudicada la subasta después do comparir las proposiciones mejores de las provincias con las de esta ciudad, se elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales etc., serán do cuenta dol rematador,