(le que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Ndiüs. da los elidientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
200 54 i
920
959 12 "5 1220 1325
1351
1390
1427
1539
1518
1555
1556
1557
1573
1592
1630
1037
1674
1709
1772
1774
1931
1991
1995
2019
2023
2032
2058
2991
2135
2202
2239
2269 2338 Sin u?
I)? Tomasa Díaz y Ortega.
1). llamón Ayula, como legítimo consorte de D2 Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sul número 119.
D. Antonio de Carrion.
Di Martina Mtndez y Rodríguez.
11! Eraucisca Ma nona de Bedoya.
D. Pedro Eliehalde, que residió en la calle de San Rafael número 150.
D. Pe 1ro Gutiérrez y Somarriba.
1> José Rodríguez, vecino que fuó de Seiba del Agua, ó á su hermana 13,1 María Eugenia Rodrigue;; de Abreu
D. Juan Alvarez y Díaz en representación de tu consorte DI Feliciana Alvaiez.
D. Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo. ,
D. José í'erez Alfonso, vecino que fué de Nue va Paz.
Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del terc.-r distrito.
D! Lutg «rda Perez, que residió eu la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiseeo, como apoderado de Di Rosa-r.o Gpuzaiez.
Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casauovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey numero 16.
D. Juan Garrioabuiru, vecino que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Di Dolores Acó ta, vecina que Jué del primer distrito.
D. Antonio Aco.-ta, vecino que fué de San Au tonio de los Baños.
D. Migue; N. Teutna, vecino que fué de! primer distrito.
D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi-ltar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Tielles.
Di Dolores Pedros) y Piñeiro que residió en la calie de Suarez número III.
Di Rosa Abreu, v<-cma que fué de Jovellanos.
Di (Firmen Rivas que resmió en «l primer dis-
trit9,
D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sutiras.
D. Luis Ariedondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué uel piimer distrito.
Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos 6 Di Pilar Capole.
D. Estanislao Hernández.
D. Jo»6 de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
onsetaiá en ’a Gaceta Oficial y Bi’otin do la P'-r. vinci». D„do en San J.j»é de la Lijas á o oaho cin de. moa de Febrero do 1882.—Francisco S iuz.
D. Fianoigec Puente y O »ello, 0 »marídame <1 j infantería en eomisicn aotiva y Fiscal militrr.de e ta plaza.
Ha ándeme instruyendo sumaria en averigua-ciou iie los ai t »res d 1 robo perpetrado cu la uoche del 30 de Jumo de 1873, cu oí lo al que oer.p ibi n los Oficiales del eue.po de guerr.l as do Cuba < u esta ciudad: en uso do ¡as facultades que las Orit-uanzis generaos d i Ejérorto me conceden, por e-to «.ercer edicto, cito, l'i.mo y imp'azo á J caqui a II *• moa Dos, lijo de Francisco y de Manuela, natural ■U L <-dó, provincia d • Teruel, y ú Juan Perez A faro, h jo de Anton'o y de F. aneisca, n: tural de ile-diuL-Sidoni», pi ovitieia d • Cádiz y de treinta y un ¡ños de odad, licencia ios que fueron en el referido «ña 1878, el piimc.ro te cabo ‘¿y en ei 2? Btialo» del 11 g miento luf u ena de cuta, y Juan Perez, en ei de Guerrii'as que dá o«te nombre, para que tu el término de diez dus, comparrzc n en el cuartel Je Djlo 'es en es a ciud-d, á respon ier á los cargos que en do h t causa le resuit te, y de no ¡ o 1er verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuarán a la autoridad militar del ponto donde residan, para que por la misma se manifiesto a !a superior de esiu provineia.
Y para que esto edi- t> lengi la debida publicidad, so iDs rtJra eu la Gaceta oficial de la Habana y B detin oficial de esra provincia.
Dado en S nrisgo de (Juba á 30 de Enero de 1882.—Fianci 03 Puente.
riferirlo documento lo entregue tn esta Comandancia eu el termino di cinco ri s.
Habana F b’e o 7 de 1882.—Juan M3 Butler.
Ejercito de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.— Coronela.
D.
Habana 7 de Enero de Bienvenido Hernandez.—Vto. Dominguez.
1882.—El Secretario, Beo,—El Presidente,
TI1UCEU1 SUCCIO*.
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jacinto Santistobati González, Teniente graduado, Alférez de lu teroeia compaíl a del teg» 11 lo Batallón del Regimiento Lofanieiía de la Habana núm. 6 y F.Seal nombrado por el 8r. Coronel del mismo.
E 1 uso de las facultades que las Ordenanzas gmira'es dtl Ejército un conceden, cromo Juez fiscal del expediente que instruyo en averignac on del pandero del soldado qiu fuó do dicho BRallón, To-ribro Salint s L >pez, por el presente primer odieio, cito, Hamo y emplazo al sargento pr mero que fue de dicho Batallón, D. Pal 1 ■ Rodrigu.z Meut nd. z, ¡ fila que eu el término do treinta oias comparezca en, esta Fisoalíu, calle de 8au Isi 'oís, ou la ofioiua de este B Rallón ó bien á la autori Jad militar del punto d'nde resida, para quedó noticia de su paradero, con el fin de que preñe declaración en el reíérrdo expediente.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad, se iusoitaiá on la Gaceta de la Habana y Bo e-tiu oficial de esta provincia. Dado en Holgutu a 21 Kuero de 1832.— Ja- in'.o S¡n.'stebuu.
Joaquín Vivhnto y Nab.wr«>, Capitán g adundo Teniente, segundo Ayúdame del cuerpo de Es-talo M yot’ do plazas y Fiscal militar do esia. Igp9r.uad0.se ‘ I pnrad-ro del A 'ministiader que fué dotiugemo «fian Felipe,» situado eu ei ñamo de jobas, D. Cristóbal Gubirroy, á qu on estoy suma-r’auco por el incendio ocurrido tn dicha finca el día dita y siete de Abril último; usando do las fa ulules que conceden las Ráeles O denanzai en eslos casos á ios Oficial«s dol Ejército, por el piitsentí, C't'i, llaai» y emplazo por este segundo edicto, al expira 'do individuo, s« halándole la Ayudantía de esta p aza, sita en el Ubi-peal de Suiia Is-bel de la misma, deudo debo» á pr< simarse dentro del término do ve n'e día» a contar desdo la publicación do este a dar sus descargos; y de no presemaise dc¡ t o de término s ü 1 a ‘o, se -eguir.i a causa y se teu-t'enciaiá en rebeldía.
Matanzas 25 da Eierodo 1382.—Joaquín Vi-v'e .’te.
Don Au’onío Rodríguez Bolista, Teniente Coronel graduado, capi-au d 1 Regimiento de Orden Público.
En uso da las facultades qué mo conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fu cal de la causa m t u da contra el A fétez do esie Cuerpo D. Juan Martínez Arr» jo, por herida casual Jo b¡»¡a inferida al 1 ai-aao D. Eugeu o Saaiez, m tardo del 7 de Setiembre del año próximo ps-'ado, en momentos en que pe; -s* g lía á un moreno que huía a la voz de « taja;» por e presente, cito, l amo y t mplazo por prnmr ejido, a 11 perro ia á quien hubieren sido sustrat os unos t batios y á un anciano qu 1 orí la Plaza de Anton-R-iojo dió < ouoeimieriU) «¡el h ■« h > al citado si ñ jr Oficia1, in iicándole á la V» z que el autor era e' m ne-10 que a a sazón lima, á fin do que eu el lórm no »le irem a días comparezcan eu e«ia Fiscalía, calla de Tejadillo i.9 4, para que presten docta ación sobre ol paiticu-lar.
Habana 19 80 Febrero de 1S82.—Antonio R-B nía a.-Do orden de 8 . Fiscal, e Alférez .Óicrjla-r o, Vicente Paeiti Guerra.
tura sobre los costados, formando una figura rc-d mda.
Quinta. S rí ob'igecion de’ contratista cubrir el iranio que se empedrare con dos ptdgaca» de o :có y esto le si rá facilitado por el A pinta miento, depositándolo á la vez en caalqriir extremo de la calle.
cuenta y nueve céntimos do cordel, equivalentes ú qui-nieutas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo Jas fabricas necesarias en esta clase de fincas para la-elaboración del azúcar. Linda por elNorte con terrenos de Don L ego Hernández, de D. Simón Al olina, de D. Tomás
8 xta. No si dará por recibido el trabajo has- Figuerédo, de Don José Socorro y con terrenos de ia T'j® t®Dga \r’ n 0 -0'' clu,nco dias de neo.	sucesión de i). Rafael Perez, por el Este coa parte del
8) tij»4 corno tipo de la sub'fti a todo camino que conduce de Cieufuegos á Jicotea, con te-
Setim-.i.
cost), »eiGDt a centavos oro por cada yarda plana y rrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, do Don ol número de. es.as so bn a-extensivo hasta doudo Claudio »Suárez, de D. Félix Gt
Orden de la Plaza del 20 de F. brero de 1882. Sebvicio para el 21.
D
Félix de’ Casi ido D‘A h borriague, Teniente Coronel Co candante de Infante.ía y Fis ai permanente de esta plaza.
En uso do las facultades que laá O donanzas generales doi Ejército me conceden como Ju z fii-c-ai de la oama instruida contra ei A férez que fué, Don Ramón UrJapi lota y L o a¡-, por el Junto do fugsr-s j ce la Fortabza do »a Cab«ña, dundo so b>ln ru proso á disposición dol J uzgsd > te Oatt'dra'; ( or ol .presente mi torear edicto, cito, llamo y emplaza ti ex )resa«io ex-Alten z, pura que en ol lérniio oe diez dita, comparezca en esta Fisou-íe, s ta en el euattel do la fuerza, a r.spunder á les cargos qui en dicha causa ¡o resultan, ¡ uis do no ve iücarl , so ie .-eguira la causa en rebalclia y tora juzgado por ti C n*ejo de gatrra competente.
Y para quo ts.e etíx o tenga ¡a debida pub.ici-dad, si fijara on ios sidos do costumbre y so instr-tuiá eu la Gaceta ofi ial.
Habana 13 fie Febrero de 1832.—Félix d«l Cantillo.
Jefe de d a,—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita do Hospital......... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........) Primer Batallón de Vo-
Parada....................j	Imítanos.
Hospital- Militar interior, j
Cárcel interior..... ....... (Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... [	Ejército.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3y de la Plaza JL>. Tomás Mausilla.
Imaginaria en iilem.—El 39 de la misma Don Angel Aiartiiiez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
.	....	.	. Gutiérrez y con parte del
u conveniente el Ayuntamiento.	rio «Cauuao,» por el Sur con parte del misino rio «C'au-
Oe avs. Los co»toi de publicados y reiniegro ; nao,» y camino de Cieufuegos á Anunto, y por el Oeste Hel papel invenido en ol expediente, seráa de cueu-1 con ei camino Real de Cieufuegos con terrenos de i>. ta del-rematador.	1	Hilario Hernández, de D. ¡Salvador Montes de Oca, de
Novena. El contrato tv deberá entregar ol tra-1 D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D. bajo en termino de trei mrs's, contados desdo la fj- ! j'omás Sánchez.
cha en que se adjodiró el roinate. ■	¡ Y como dicha finca se ha la situada en la mencio-
Ei o»)p a del original sncaoo pera su publica-! nada hacienda «8an Esteban,» lo llago público.a fin eiou en ¡a Gaceta oficial do la II »baca.	j	de que si a]guii cotnuuerO ó participe eu la ,misma so
Boloud,0n Febio o 7 do 1882.—Ljonardo Perez. I considera perjudicado con a inscripción solicitada, V to. Bu«».— El Aicalde, Diaz.	j	ocurra á usar de su derecho dentro del término de
treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
Hnllándbse vacante la plaza de Médico municipal
de este término, por renuncia del que la-servia, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos
fuera de ella, ó careciese de representación en Ja forma prevenida en la regla quinta de: artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria V pura su inserción eu la Gaceta uo la Habana, libro la presóme eu Cieufuegos á 2 de Enero do 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
peso-en oro, esto Ayuntamiento de mi presidencia I Ledo. D. Jofié Gregorio Verdagucr y Kiernan, Regis
c-,	1 o........ J •	•.1.1 i	írRíiorfléi la 1»PO ni HíííU 1	llíl.Pri fí f» i 11 Jiniul rtt\ i iíi.a
Colizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
D. Eulogio Colmerio y Ferreiroa, Teriicndo gradur-do Alférez dol B,«tillen C.¡zudor,s de I abR II iiúin. 3 y Jaez fis‘-al nómbralo ] or el primer Jelo dtl misrar, pan la formación do la presente numai ia.
Unaiido de las facultades que mo conceden 'a* Ríale» O douuozas, par ene mi pr ui’r edicto, cito lmmo y emplazo ai sj'dado de ia qui» ta c mpiifiía de eite Batal'oa, Juan Pe'e »1 í ■ Domeneeb, á qume estoy sum.ríandQ por ei delito do deserción, ««fia-IA idule la guardia de Pr«vet,cion que oouja este BiiftUon cipo.1 castillo do la Cabofla, donde deb r£ presentarte en el término de lr«intu dja» á contar Cj este primer ed»oto, á dar sus de"cargos, y di no preteutarso ou el término si Balado, se seguirá la cima y sentencitrá en robeldf».
Castillo del Morro 6 de Febrero do 1882.—E Fiicai, Eulogio C Ime-ro.
D, Carlos f astilla y Marmol, Alférez do la sexta com paBíu del Batallón Cazadores de I abe! II limero 3.
IJiondo de las facu'tados que las Realos Ordenanzas me coi'Cidcn, 0 m) Ju«z fi oil de la sumaria que por el delito do p.imsra deserción seímtrnye a' sol lad > de la segunda comj aña del memo, Luis Voiiia Z duela, cito, l amo y emplazo ial referido sol-deio, pura q»je eu el ié mi 10 de veinte «Ji íes a partir d.l «¡e la publicación «Se fst * iu» segando edicto, so pru»eut i a dar sus descargos, stfia án 'ole como sitio d.> su presoniac on ol que ocupa en el C-siülo de la Cabt.fi', !a guard a de Frivecciou de este B Huilón.
C ist'l o dol Morro 3 «le Febrero de 1882,—El Alférez F so 1, Carlos Cotilla.
D. Francisco Siirz de R zas, Alférez de la ) r mera eempuBía dc-1 pr m r T rc-io de la Guardia civil de la Cimandumia de 11 Habana y Fis»:al nom-brft'lo de órc’en tuperior.
Ig'.o-and ose ol paradero de ’03 paisanes D n Manuel Hernand z (») Chano, n«tura¡ de Managua, oemo do veii t-• uB s de e ¡a ¡, ult»,d Jg ido'y de poi a barba; y D. Piiar Borges y Rojas, tumbiende M .nagua, cuyas genotules to gnorup, en cuyos per onas. reeaon sospechas seau los autores del robo «le d« s ¡aba1 os á una pan ja de este Instituto el día siet--fi» Octubre tn el cuart n de S -r, Antonio, término ■nunicii al de S rnta Maiía del R s trio: u«audo «le las facu t «Íes que con leJtn las Ríales Or Jeuanzas < n asttg caso- á los Ofi rifles del Ejército, po»' ol presot -edic'O, c t’"*, llamo y emplszo á D. Manuel Hei-nandez y D. Pilar Borg s, para qU) so presenten tn la easii-C-iarlei qus oc-ipi la fuerza de este Institu-to «m ,8[e panto a dar tu« doscarg s ■ n el té mino fia treinta dias a contar desde la publicación d=> este •ci:to, donde si les oirá y h irá justiija; y de ro vari-tiní-r.o en el término señalado, se srgüira la causa y a« aantenc ai á en r> b^diR,
8 «o J«sé da las Ltyas 6 de Febr«ro de 1882.— F ancisoo 8ai z,
D. Franoisco Puente y Cceilo, Comandante de In-
faatería en comisión uctiva y Fi.oal fie «sin
plaza.
Hallándome instiuyendo expediente en averiguación de ¡as ce usas que motivaren laiaut'jidai de viveros pura el Ejército en el de:t«oamento da la co«ta Sur de ota provincia, danopuhado Peña Alta, y o‘.rot; y debe nio presiar díc.abaoion ios tenientes D. Florencio Garro y D. Tomás Casa-, letiradus eu Mayo y Agosto de 1877 respectivamente, ti 19 al parecer con > édula para esta ciudad do Santiago do Cuba, y el 29 puta rosidir on la Habana, sogi-n au-teoeden’-es, cuando pertenecían ai Batallón M netas, d c ¡lor do Matanzas, »sí como tambieu el »argento Modesto R)ino-o, y milicianos Antolin C. 1 «jas y Julián Emancipado, licenciados de'- m smoÍ3.;ta!!on en el año «te 1778, cuyo paradero uo todos so ignora; usando de las f«ou.tutos que p ira estos casos me conceden la3 Real«» O-donai.za-, por este tercer td cto, c.tc, llamo y emplazo á los r.fsridos tonieu-t«s D. FraueitQO Garro y D. T 'más C isas y mtlicia-u )s Modesto R.iuis'o, Auto lia Callejas y Julián Em ncipud pa a que on ei termtuo más breve po-.-iole compara z u n «n osla F s.’ah», San JusrfNopo-niqreuo aiti núm 35 eu esta c u l»aJ, Con el indicado objeto, do serios irnpotible, por f nfer>no«1ad ó euai-qu eru otra cirounstancia, lo verificaiá 1 a la autor -Jad m Liar de' pumo dotido rondan, pua «jue por la mi una so mau fiasto a la superior de esta provincia.
Y para que cnt> eJiota tenga la debí ’a publioi-dfti, se insertara en la Gaceta olieial de la Hallan a «D.ati'j de Matanzas» y Boletia Oficial de «s a previ ocia,
D ado en S-ntiago de Cuba á 30 de Enero do 1882—Francisco Paente.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 16| á 17 p.§ P. 69 dfv.
Francia.................( f* * P-S 00 'Uv-
l 4¡ á 4J p.¿ p. ejv. Ahmauia................. Nominal.”
Estailos-Unidos.........{ rí » 7	-o'	C**V'
1 0j á 7 p.g, P. c(v.
Oro del cuño español.... 74j á 74i p.g P. ¡í las 2¿.
f 8“ y lo ” l S y 10 p.=?
Descuento meicautil.
anual BfB. auual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CJÈNÏRlFÜQAS »íl GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEI,.
De 5i á 5| rs.
De 7| á número.
acordó su provision en sesimi extraordinaria celebrada el dia siete do Enera último y que se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta de ha Habana y Boletín Oficial de la Provincia por térmiiv) de treinta dias que finalizarán el dos de Marzo próximo, á fin do q ie los facultativos que aspiren á ou desempeño puedan entregar ó dir gir sus solicitudes debidamente documentadas á la secretaria de este Ayuntamiento d« litro del plazo indicado.
Alfonso XII y Febrero 19 de 1882. —Juan Lúcjis Gil.
Ayudantía de Marina de Reyla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Hegla. Habiéndome sido remitido por orden superior cu la mañana del dia li del. corriente, el «cadáver de un hombre al parecer ahogado, al «que ee le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habaua, vecino del barrio de San Lázaro, calle del Carnero mím. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por esto edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D, Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presentan en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 28 de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Colon.— 4.° de Tiradores. ANUNCIO
oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6 á 6j rs.- @ oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Dario Gerizaiez del Valle.
DE FRUTOS.
D.
D.
dor.
Juan Crucet.
Calixto Rodriguez Navarret'
Eu la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fjerza del expresado, se veuderáu eu pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero de 18SZ.--E1 Teniente Coronel primer Jefe, P. A., José Muñoz.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Otnredida á este Regíssro por el Ext-mo. Sr. Diro itmr G nerai do H rienda, ia 1 qaídacion uel impits&o sobro irariaoiones d) dominio y aorechos realea.' quedará instalada dich 1 oficina mquidadora au es’.e R-gistro, desde ol oia primeio de. próx'mo mes de Febrero, sefialáud )se como horas de despacho, desde las nueve de la ma&aua a las tres de a raid) de los d;a: hábiles. Lo quí se anuncia par» conooimieu1 o de los interesadas.
A ibes3 XII E iaro 28 de 1882.—El Registrador, Francisco F. de Leu m y Rodríguez.
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
fiez.
Habana 20 de Feur«ro de 1832.—El Síndico,. M. Nu* ! fucúes.
auxiliar de corre- ( Hon José Gregorio Verdaguer ’y Kiernan, Registrador 1 de la Propiedad- del partido judicial de Cieu-
partido judicial
D G aoil ano Baez y Díaz, Teniente segundo Ayudante dtl cuerpo de E.iado Mayor uo plazas y Juez fiscal militar d) camas cu ¡a de lu H.-hauu.
Ignorándose ea la aet'ialidai el paradero d*d paisano D, José Pi'otide) tíaut'ez, sj eiia y llama | a-ra qm.oo el improregablo término de nuevo «lias á «ontar desde la puoltcaei'iii d.» esto único anime o, se presente eu a Sargentía Mayor de es¡a pl*z», sita cuartel de la Fuerz», para enterarle do un a-unto que le interesa.
Habana F.brcro 13 do 1883.—Graeiíiano Baez. —Forórdtn dei Sr. Final.—E Secretario, Joan Segura.
D. Manuel Cárdenas Nuñ z, Tenient) gra’uado A'-feroz de Infanteiíi, auxiliar de la c nnitiou ge-noral L quidadira do eit'-'rpos i-xungutdos y Fiscal nombrado por et S \ Tentert) Coronel J ite do la misma.
Por esto mi p imer edicto, oite, llatro y emplazo á Manuel Rmriguez G'inzaiez, sollado noi Bua-llon caza lores do C don, hoy di-mello, para que en el término de trein'a días a eoniar d- s e la publicación del presente, comparezca en «’3t«* Fnoalia, calle de los Oficio 1 núm 4, oca objeto de dar sus ue«car-gos eu la sumaria que se le instruye po. el delito de desereiot ; en ia inteligencia que do no Verificarlo se sig tira la eauga en rebeldía.
U rbana 6 de Febrero de 1832.—Msnuel Cárdenas,
Estado Mayor do P.aza.—Fiscalía.
D. B ddomero Gallo, vefino fue fuó de Coja do Pablo y que en la act»talidad se baila eu esta ea,ntal ee presentará en e'tt F¡» alia, sita oall») de 0‘Reidy núm, 43, ea el té m no de diez días contados desde
CIJA liTA & JECUTO A.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me hau sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como adntin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía-a, solicitando la ins-f cripcion de una linea rústica cuya descripción es como ¡sigue: Unpafio.de tierra compuesto corno de veinte ; caballerías y doscientos noventa y siete y medio curde-i les, ó sean doscientas liertáreas, setenta y dos áreas y i cinco céutiáreas, ubicado eu el término municipal de
(Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á I tíauta Glara, por el Sur con Don Pedro González, por
Va«ianto p«tr renuncia del que la servia, la plaza* ¡ -^sle cou ingenio «San hraiteiseo» de Abreu, y ja	..»i auto IA.,.«:.» a~4	~ t i nnr p.l OhsIp. c.nn el Poblad
Ayuntamiento de Mayari.
S.-eretai'ía.
de Méjico municipal de esto lemniao, dotad:«, eo 1 ef i Por Oeste cou el Poblado de la Cruces con D. José sueldo anual de seu-cientos cinenenta pesos ero, cJu ! «¿auoletti y con el ingenio «Andreita,» de L1110 M011-
a obligaeion de asi»tir gráus a los pobives, iucoular ! talvo. Y como dicha linca se halla situada eu la meu-a vacuna y sarvir la Sjoretaría de la Junta de Sa- I ciouada hacienda las Cruces; lo hago publico, a fin de »irlml i.» 111.1*44 ii'niHJi'ían «rí ar-amn oMÍinurm a cj l ciu6 si al trun comunero o pui’ti ipe eu la. misma se cou-
nidud, la liLre. Ccrporacion en sesión ordinaria dei j que s' algún comunero ó partí ipe día uo hoy, acordó 00 saque á «ioncurso por el tarín -1 sidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocuna no «1o trciiuft dias oonta lov dosda el tirimuio d) su ^ usar Je su derecho dentro de termino de treinta días publicación en ia Gaceta de la Habana y B detin [ si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella o ofic al de la pioviuctá, á fia de qae loa «órete. Profe-1 careciese de représeutac 011 en la íorina prevenida en sores Mélícoi-Cti ujanaa que deseen optar a ella, di- ¡ regla quinta del articulo ciento veinte del Regla-li an su« s »licitudes a este Ayuntamiento en el t\em- 1 mentó para la ejecución de la Ley Hipóte aria po s-Bulado.	para su iusereiou en la (»aceta de la Habana, libro la
Mayari'30 de E «oro de 1882.—El Secretario, presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 18a2—José
Y
Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E« A’Calde Presidente, García.
Ayuntamiento de ßolondron. Secretaría.
G. VerJaguer y Kiernan.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido ju-iiciai de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio heriiundez Cubada, solicitan-.	,	, rx	.	,	. do la inscripción de una finca rústica cuya descripción
Por acuerdo de la Corporación, se saoa a pub 1- como si),*e: Uu gilio 1¡lbor> ó sea Uüa quinta titu-
I	.	l	ili CO UVJlilU Cl„ >10. V 1*	S" ^	.. V W	-- -- J-- ---
ca lieitac 01. ei empemauu de vario , tramos «ie calles | Ja(ja ((La	ubicado en este término municipal,
■en este pueblo y el de la Güira, mBUdudoso el ara ^ ^ hacu;udll 6 rca|cug„ padre las Casas, compren
ugar el acto quo á conti-
tres de¡ mes pioxirao para que taiga con sujeción al p>¡ego de cjudio ones niiac 00 se inserta.
Bolondron Feürero 7 de 1882.—Ei Secretario, Leonardo Perez.
P.iago de comí ¡cíoqcs.
el primero en que so | ublique este ununoio en la 0. Francisco S-i z de Rozne, A férc-z da la primera | Gaoeta oficia), por ser necesaria su presencia pa'a
un acto de just c a.
H)bana2l«ie Febrero de Teniente Fitoal, Manuel Ort z.
1882.—El C'pitau
coin; añia «ie! primor Tercio «te la Gnsri'a civil fie la Comanda»!« ia do la Habar a y Fisca' nombrado por órfian superior.
E» uso de las facultad a qie las O'decanzas generales del Ejé ei o me comieden, como Juez fis-c 1 de la cansa instruid « c intra ol guur Ha sigundo í'ie fuó de etto Cuerpo, Pelro Rítela Lopez, pou
tapio de una jóven, por ei presento tercer ed «.to, J D. Juan M°ría Butler y Hurtado de Mendoza, Co ®"o, Ha no y emplazo al reto rido ex-guirdm, ¡ara eu el término de di z dias coi todos de de la pu
Comandancia de Marina y Cagñtaria del Punto de a Habana.
Primara. El empedrado *e hará del ancho de la calle, d« jando á cada extremo ana vara para las aceras, y Cutas serán de oujnUa de ios dueños de (asas y solare-1.
Segunda. Al empezar los trabajo3, el contratista deberá tirar una línea 'do centro, de extremo á extremo de la calle y con oí.'.a mareara la proporción dei empedrado, el cual no podra tener menos «Je media yanta de grueso.
Eu. los paragee «jue no tonga cabida la media yarda por estar mny alto, el toneor, será obligación de! contratista rebaja rio, a fin de que ou todas parles lleve igual grues«».
Tercera. Concluid» Ja escav.tcion dei tramo que se va á ompeilrar, sera condición precita que sea revisado por la cjmisi; _>n de Obras públicas, la que detei minará fi reúne has condiciones estipulad *s para colocar i» piecr.v.
Cuarta. Ei etupodrai lo deberá construirse en
diendo un total de do3 caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatio áreas y cuatro ceLtiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte cou el in-T-enio «La Juanita,» de la suces 011 de D. Sebastian García, por el 8ur con el camino qu ¡ conduce de Cien-fuegos ai J unco, por el Este con terrenos de D. Toma» Tomás, y por el Oeste cou terrenos de Madama Fillet. Y como di lia linca se halla situaiia eu la mencionada hacienda ó realengo Pa ire las Casas, lo hago púbí co á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ia misma se cousid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecudou de la Ley Hipotecaria. Y para su iusereiou eu la Gaceta de ia Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
bl,
cañón de este edicto, « ompurezotn en esta Fiscn-b». cuartal que ocupa la fueiza dsl Cuerpo en este
mandante de Icfantsna de Marina y Fisuai de j tre8 gru6s s- I- Despuo» u-e haber puesto el cordón c usas de esta (Jaman da ocia.	id-» lo) (ostados ee piocura grande, tanto eu iíooa de
Queia sin feote m valor blguno )a cé luía de frente como do alto, fe aleteara 01 centro con las pie-matiúuia do Manuel Busques Goaz»l«-z, hijo de Jo- |dras mayores cu la ptwrto-í-aas llana, reilenand«j oe -
c
pauto, á fin de enterarle de la resolución reeaida < n gé, ios.r 'o ea el put-r-u de A -es, »1 folio 8. úe 1832, 1 pues los huecos con punirá, cuica á fuerza de matidu-8a la misma, por el Exorno. Sr. Capitán Genera ; y del distrito de Sads, provincia ue la C»i'i fu, po«- ha- rria' 2? Se pondrá otro grut so basta la altura que ue do s rio posible su presentaeion maDifis.-te por ber sufriJo extravio y h bérstle provisto-de un «ia- 84 señala para el « mpudradt', haciendo igualoptra-®s"-r to el punto de su resi leticia para lo que cirre®* j plicado.	| c on que con el primoro. 39 tío acabara ds nivelar
ponas. Y bar» aue e»tr odioto tenga la debida pu T ~
ponas. Y para que e«t» ^'icidad, so fijaré en los
Lo que se aouneja en la Gaceta oficial psra co-!c	fhioa rota á	tiniendo presente
puntjos de costumbre y »01 noc miento do la pareja» qu» tenga «n su poler el ¡ o1 ceota- debe quedar o* m oeho pulgadas de a>
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre uel año pasado, me hau sido presentadas una solicitud yrela ciou suscritas p>r los tíres. D. Juan María Arrillaga D.k Dolores Sánchez de Abreu, O. Leopoldo Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una ñuca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio «ie elaborar azúcar titulado «San Esteban,» de la propiedad de los exponentos, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, eu el hacieuda «Sau Estóban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra cou doscientos cuarenta y dos cordeles, y cm-


trador de ia propiedad del partido jujicial ao Cien-fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas umi solicitud y reía ion "suscritas por D. Hume:siu.io Alonso, vecino uo esta Ciudad, solicitando la inscripción de una linea riistic«, cuya descripc ou es cmno sigue: Un po.rero nombrado "«tíanta Quiteña,» ubicado eu el término municipal de «R «Ijs.» je lengo «fian,a R.ta» y «tíuata Quiteria» (éjiusj «Las Congojas,» compreudiemio uu rotal do veinte y nueve Cuba lirias y ciento och'. cordeles de ti. ira, equivalente - ¡i trescjeu-la» noventa y tres hectáreas y ses.-uta y cinco arcas, y lindand > por el Norte con e. ingenio «icuro id > «Las Glorias» üe la propiedad de los tíres. Fo\vl«r y C.‘; por el tíur con ai rao «cas Congoj s> ó «Anaya;» por el Este con ia hacienda «Mego Montero» ó pot ero «ns Tozos» do la sucesión de D. «.Martin Rodríguez drl Rey ó se.« do D. Antouib Rodríguez del li>y, y por el Ocae con b.L Francisca Hernanaez y Gurbelo y ei camino de las Congojas a Ca tagena.
Y como dicha ñaca se halla situada en el mencionado «Realengo tíanta Ri a y ««tíanta Quitérid» (ditas) «L-s Congojas,» lo hago público á fin ue que si algún comunero. «5 par.íc pe ca el mismo se considera perjudicado con dicua inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro de! término do treinta «.titas si residiere en la isi.«
y el de u iVenu« si fuera de ella ó careciese de representación en la forma p.cvenida eu la regla oí del articulo
12U uel Reglameuio pata la ej«cuciou de la Le.y Hipotecaria Y para su inserción eu la Gaceta «le la Habana libro la presante.
Cienfmgos 23 de Setiembre de ISSI.—José G. Verdaguer Kieiiian.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
lu Propiedad ue. partido judicial da Cieufuegos.
Hago saber; que et dia diez y echo de. Encto ue corriente año me han sido preséntanos una sonei.uu j relación suscritas por t>. Máximo Martínez y A.v. ivz solio.t«nd.) la iuscripeiou de una diuca rústica, cuy descripción es como sigue: un peinero titulado «El Hu«.y.. ubicado en ia hacienda «Les Guaos,» aut guo partido Otunun .yagua, hoy pertcue i nt» 4 este término muu.-cipal, e mprenriendo uu total de ve nte y tres cabalarías de tierra, equivaled si trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis Ureas y cuarcnt 1 y siete ccutiúrca«, conteniendo tas táuricas nelesurias tuesta clase de lineas; linda por el Norte, con tos Ji r.dt-ros de D. Pedro Vil-chts y viuda da o. Francisco Palacios; por e Sur, ton V. Rafael Cabrera.y Di Rosa Vi.ches; por el Este, con D. Domingo tonto y liere joros de la« Vilches; y por ci Oeste, con D. Leopoldo Abreu y l». José Mana Valladares.
Y cmno dicha linca se h lia situada en ¡a mencionada hacienda «Los Guaus,»lo hago público alinde que si sigan comunero ó partícipe en la misma, so considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar «te su de« echo dtniro dei término uo treinta días si ios,diere tn ia Isla, y el de noventa si fuera ue ella ó careciese de representación eu la forma prevenida cu la legla quinta dot artículo ciento veinte üel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pata su iu-»eicion en la (joeeta déla Hauaua, lib.o la presente ea Cienfuegos á lt> de Enero do 18)2.—JosóG. Verdaguer Kieruan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Franc s'.o Ramos, Registrador de la Propiedad
da este partido ju iioi «1.
■A cons.oueucla de solicitud que me ha presentado D. Miguel Hernández, de este vecindario, pidiendo ,a iuscrlpeioa «Jet potre o «Las Vu uguanas,» compuesto «le trece y meJi» c .hall ri.«s de tterni, acotad s dentro de ia hacienda Cabagun, con doscientos se cuta pesos de propiedad y liúda dicho terreno, por el Norte con el po-tiero Limones, ue D. lt «íuou Dur.«)l y D. Luis 1 G .llia-no; por el tíur con »1 camino Red «juo dirijo á Ctenlue-gus; por ei Este con terrenos «1c los herederos Ue D. a«tW ro Palacios y Di Josefa Loronte y por ol Oeste con el sillo Gutiiiy.iiu: hago saber diclia sol c.tud á los comuneros de dicha hacienda Cubagau, para «iue d litro del termino de tr<in».a días los rtsideutes eu «sti I-la y uovema ios ausentes do ella, coinpareze.au en esta Oil-cina á utamléstar lo «jue tingan p r conveniente eu el caso de oposioiou.
Y pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, hbto ei presente.
Trinidad o da Febrero de 1882.—José Francisco Ramos.
QUIETA SECCION.
¿a axas.
En el juicio de faltas sejuiJo en este Juzga lo municipal «te Jesús Mana por D. Vieeule Gjiiz.H-z ontr.a i). Jos5 Medina M..r.iu z, por escándalo y maltrato da obra ásuespojaL?BeruaruiuaP-rez. El Sr. Juez mtini-Jpal primer suplente L «c. t). Claudio An Iré y Gonza'cz se ha servido «lict ir ¡a so i'cticia cuya ,,arte dispositiva e como sigii«: —Visto, el artícu o s 4-cientos once, in«.i-s, primero del Có.ligo Pena vigente, se declara culpable & D. José Medina dj la falta cometida y en su to.t-s : ue oia: dijo S. Sria. que lo debía condenar y coilj -naba á la pena de quince «¡ia< de arresto con pago de todas la» costas, puolicénaose esto fallo en la Gaceta oficial, para e uocuni.uio uel Medina que eitá rebelde. )t , ara la publicación d.apuesta, extieu lo l.i tircicute. —Habana Febrero 15 de 1882.—Juan Ue la C. Peiez, Secretario.	A O 21
EÏI02? Q¡*.
instancia
Don Juan Valdés Pagas, Ju -z de primera ptopietario del distrito del Cerro.
Por «ste mi tercer y til imo eiicto, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Perez y Armas, hijo deD. Tomás y Dí María, natural de Batabanó, soltero de veinte y «iuco años y jornalero, para que deutro del tóimmoue nueve día» se presenteen este Juzgado, sito Aeo.-.tu treinta y dos; á fin deque designe ¡.bogado y procurador que e defienda eu la causa «jue se le sigue por lesiones en riña á D. Alejandr > Perez, eierto y seguro de que si así lo Uielere se le oirá y administrará justicia y de 1.» contrario se le declarara rebelde y emiumaz y por bastante los estrados det Juzgado para ios trámites u,tenores Jel pruceJimieuto.-tíabaiia lóde Febrero de 1882. —J imu Valdés Pagó-.-Por mandado de S Sría., Antonio Al-varez ínsua.—Y para su publicación en la Gaceta «ifi-oial lil>ro la presente en su lecha,—Habaua Febrero 15 tie 1882.—Antonio Alvar« z luana.	E O 18
Don Juan Valdóí Pagé.s, Juez de primera iusiaucia da distiito dei Carro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D Cárlos Romero Urtiz, Lijo d» O. Domingo u! Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, develóte > cuatro años y curpiutero, j ara «¡ue dentro del térmiu. de uueve «iias se presente eu la cárcel pública «L est C.udad, & fiu deque extinga Ju condena de doa meses uu dia de arresto mayor, que le ha sido impuesta cu i» causa que se le siguió por hurto á U. Julián Alvarez; cierto y e guro do que 01 así 10 hiciere se le oirá y a«, i inistrará justicia y «le ¡o conjrario se :e declarara t-t)cl e y contumaz y p r bastante los estrados ihl Juz g„do para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 14 de Febrero de ls82.— Juan Vtddés Pugés.— Por mandado de S. Si ta., Antonio Alvarez Tusua.—Y cumpliendo lo nuaiidaclo para su publicación en ti es mímelos «ie ia Gaceta oficial libro la presente eu su ftclu. —Habana y Febrero 14 de 1882.—Antonio Alvaro Insua.	E O 18
Don Francisco Noval y Marti, Juez «ie primera instan cia eu propiedad de este partido judicial.
FOrests un tercer-eu oto y pre¿ou. pito, llamo ¿ emplazo á D. José García Fernandez, natural «le Cas tjvpol, provincia de Oviedo, soitero, oowiTeiánte, v.ci no de Jibacoa y de veinte y tres años de éJád, pitra que «u el térmiuo de nueve dias te presente eu tptu Juzgado & descargarse de la culpa que le íesulta en ia'bausa qu«