w
4
s
D. Cosme Larrea lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada ‘‘La Providencia” y sus anexas “El Aguila de Diamante,” “Las Dos de G. y T.,” Fenny Liud,” “P. P. i’.” y “Por Larrea Dormirnos.”
Lo cine se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real De creto de 20 de Noviembre de 1 H50, á hn do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes ele estii Isla y del extranjero, para que, en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio bagan las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M, Díaz de la Quintana.
Don Pedro Antonio Becerra y Morirlos, Promotor Fiscal que fue de Güines; D.a Micaela Lía-rrutiji é Izquierdo, huérfana de D. Francisco, Contador que fue del Tribunal de Cuentas de la Habana, y D.a María de la Concepcion Ríos y Sedaño, viuda de D. Antonio M.tt Rui y Castaño, I'residente que finí del Tribunal de Cuentas de esta Isla, so servirán presentarse por 8Í, ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, en e6ta Secretaría para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Luis López de So greda.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
D. Juan Cueto y C.“ lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada, “Don Quijote de la Mancha” y sus anexas “La Flor de Naves,” “Obeso y Cueto” y “Dios Marte.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan hacer las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Pablo Ozeguera y Martínez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Para la Aristocracia” y sus anexas “Clara Cruz,” “La Caridad,” ‘La Competencia” y “La Maiiposa.”
Lo que se hace público en virtud de lo dispuesto por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Banco Hispano-Colouial de Barcelona ha remitido á esta Dirección General de Hacienda, el anuncio siguiente:
“Celebrado en l.° de Marzo del corriente año, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5250 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7.° del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, lian resultado favorecidas las bolas números 870, 442, 220, 010, 976, 662, 837. En su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números 010, 220, 442, 662, 827, 870, 976; en el segundo millar los números 1010, 1220, 1442, 1662, 1827, 1870, 1976; y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados residentes en esta Isla.
Habana 2 de Abril de 1882.
Cdrlos de Rojas.
La Comisión encargada de formar el censo de la riqueza urbana de esta ciudad y su término municipal, ha cumplido la misión que se lo confió y participado á todos los propietarios las cantidades que por productos totales ha fijado á cada uno de los edificios, al fin de conseguir un acuerdo con aquellos.
En la eventualidad de que hayan dejado de recibirse algunos délos avisos dirigidos á los interesados y bajo el concepto de que el nuevo censo constituirá la base para imponer la contribución territorial en el próximo año económico, esta Dirección ha acordado señalar un término de dias preciso para ofrecer el conocimiento necesario á cuantos deseen adquirirlo, dando á la vez solución á las reclamaciones que se produzcan.
Los interesados en el particular expresado se dirijirán á la comisión de reforma de contribuciones por escrito ó personalmente de once á cnatro de la tarde hasta el dia diez del próximo mes.
Habana 30 de Marzo de 1882.
Rojas.
SUB-DLRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Febrero último y bajó el número 703 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de esa Capital, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Gutiérrez Muriel, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio Medina.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1882—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Febrero último y bajo el número 702, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto ia Real orden, fecha 20 de Diciembre del año último, por la cnal se nombró á D. Pedro Gutiérrez y Muriel, Oficial 4.° de la Administración Económica de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Marzo de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 766 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á Y. E. para que prévias las formalidades legales, anticipe licencia con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península, al Jefe de Administración do 4.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas do esa Isla, D. Dominador Crespo Quintana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General, -e pu-M¡<- n " G veta oficial p -ra general inteligencia.
ELoiuitt de Marzo ue 1882.—La-.i de So-
Convocatoria.—Declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Procurador de esta Ciudad que perteneció en clase de enagenado á D. Joaquín Valdés Betancourt, se ha servido la Sala i de Gobierno disponer, por acuerdo de 29 del co i riente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria, á fin de que eu el térmiuo de treiuta dias puedan acudir los aspirantes con sus instancias documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigeu las disposiciones vigeutes para el desempeño de estos oficios.
Y en ejecución de lo mandado, . libro la presente.
Habana Marzo 31 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si "hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Jorge Conder y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Adminis-tfticion Económica de Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, para recojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febiero de 1867; en la inteligencia de qne de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría do Pinar del Rio, del mes de Noviembre do 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12'de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Cauencia y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Yalenzuelay D. iíamon Be-rnete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repai'03 deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Santaló, Interventor que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Luis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquin Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 18.82.—El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodriguez Perez, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en bora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo do 1882.—Beramendi.


mmrnsm
NF.GI.M»* NIJX’IO.V.
Administración Economica de la Habana.
Contribuciones.
Habiendo terminado el dia líltimo de Marzo
—------r :i
Lo que de tírden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1882.—Agustín Gua-xardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional
de libre que se expidió por esta Junta al moreno Ja-cobo én 12 de Noviembre del 81, registrada con el número 893, lio dispuesto que por quince números consecutivos se anuncie la pérdida de dicho documento el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.-^Bl.Secre-tario, Antonio Francia de Alfaro. ,
el plazo señalado para pagar sin recargos las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, esta Administración pone en conocimiento de los contribuyentes que aun no lian satisfecho sus cuotas, que el 13 del corriente se empezarán á pasar las notificaciones á domicilio que les originarán mayores gastos, por si quieren aprovechar el plazo que hay hasta el din 12 para abonar en esta Económica lo que adeuden, sin más recargo que el 2 p. ® de morosos.
Todo el que deje pasar dicho plazo sin pagar, dará lugar á las costas que origina la vía ejecutiva de apremios, y esto no le eximirá de pasar a esta Oficina á satisfacer los recibos pendientes, puesto que está terminantemente prohibido separar los de sus talonarios hasta el momento de ser satisfechos, desde que se suprimió el cobro á domicilio, con el fin de evitar que los contribuyentes fueran estafados con recibos falsos.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Sección administrativa.—Negociado de personal.
Habiéndose perdido la credencial de D. Félix Sendra Salavarri, Ejecutor de apremios de esta Económica, se anuncia al público que queda anulado dicho nombramiento y se le ha provisto de otro con esta fecha.
Habana 1.* de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora Hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de nn asunto qne les concierne; bien entendido qne si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, su declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersin-do Perez Moreda.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de loa contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, la relación duplicada de los que actualmente poseen y poseían en 1” de Julio de 1881, no obstante haberse vencido I03 plazos que se fijaro1; esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo improrogable que vencerá en 30 del presénte mes de Abril, debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayan hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en la inteligencia de que los que no cumplan con este.deber en el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Perez Moreda.
Contribución de Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador del ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al año económico de 1880 á 81, queda abierto el cobro para los del primer semestre desde esta fecha hasta el 12 del próximo mes de Abril, y desde el siguiente dia hasta el 30 del mismo, para los del segundo semestre,
Íludiendo sin embargo los señores contribuyentes que o deseen abonar á la vez ámbos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso se procederá al cobro por la via de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana y Marzo 23 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Clases Pasivas.—Aviso.
Los Sres. pensionistas de Montepío Civil, Militar, Tensiones de gracia, Emigrados, Exclaustrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios que perciben sus haberes por la caja de esta Administración Económica, se servirán presentar á la mayor brevedad en el negociado á cuyo cargo se halla la liquidaciou de dichos haberes y con la fecha de último del actual sus correspondientes fes de vida, á fin de evitar reclamaciones y los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración I.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............& 28247 37
Idem de almacenes................... 2780 63
Total............$ 31028 ...
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación...................... .$ 20378 91
Idem exportación........................   6362	20
Idem multas...............................  311	73
Idem derechos	do riavegauion............ 1130	94
llena comisos.....................................
Idem depósito	mercantil.................... 2	50
Idem intereses de pagarés............... .........
Total.........8 37686 28
Recaudado en esta fecha.
Por importaoion..................... $ 52359 34
Idem exportación.............. ....... 6357 86
Idem multas................... ....... 505 31
Idem derechos de navegación........	1113 94
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil............... 144 ...
Idem intereses de pagarés........................
Total............9 60480 45
Habana 3 de Abril de 1882.— El Contador, José Lopez .Pelegrin.—Vt? -Birí—Ei Administrador, Atoles.
Secretaria del Excmo. Ayuntamiento
El Excroo. Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el Excelentísimo é Iltmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, ha dispuesto, que la procesión del Santo Entierro en el presente año, salga de la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Viernes siete j del actual, dirigiéndose por las calles de 0‘Reilly ¡ y Aguiar hasta Obrapia, en que tomando á la izquierda seguirá á la de Oficios en esta misma dirección para pasar por frente y costado del Pala- ¡ ció de Gobierno, seguirá por Mercaderes á la derecha, para cojer Empedrado á la izquierda y entrar en la Santa Iglesia Catedral.	* I
Habiendo solicitado D? Merced Larrondo la expedición de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 93('9 y 3942, por haber sufrido extravío los que le fueron expedidos oportunamente, el Excmo Sr. Vice-Presideute, lia acordado acceder á sus deseos, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gacela oficial, á fin de que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos en caso que pareciesen.
Habana Marzo 28 de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana. Presidencia.
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal de esta Ciudad un moreno que di, e lhunai-e Rafael Cnapin Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Baiuvli, cuyo Sr. lo compró á D. Ant mió Gal-van, agregando además que estando en el ingenio Ma-naca eu Colon, le -tacó en suelte sa!ir-á campiña entre oíros de la dotú-Tón de dicha finca y que tirminada ia guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual sufrió extravio, se ha dispuesto convocar por este medio á las peí solías que se creun con derei ho ul patronato del referido moreno, para que dentro del término de H0 dias contad. 8 desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número82, con ios documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistido; en la inteligencia dg que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habuna .Marzo 27 de 1862—P. O.—El Secretario, Autouio Eranchi de Alfaro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nicolás Montalvo, se ha dispuesto conve.cario por este medio a fin de que dentro deí término de diez dias contados dssde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado número 32, para un asunto que le concierne en el expediente promovido por el moreno Federico Herrera, solicitando redimir de patronato á su hermano Severo José de la Merced patrocinado de los Sres. Tapia, Eguillor y Compañía.
Habana 21 de Marzo de 1882.'—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Eita Provincial en sesión celebtada el d!a doce de Enero próximo pasad >, tuvo á bien acordar se citi por,esta medio a las personas que se cons d6ren con derecho al patronato de la patrocinada Estela H irruitiner, onyo apoderado es D. Francisco Por-uoudo, pai a qae dentro del término de quince días contados desdo aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empe irado i úm. 32, á deducir los derechos da que se crean asistidos, en la iotebgeneia de que si no comparecen dentro de dicho plaz •, ee declarará exenta de patronato á la referida Estela.
Habano Febrero 6 de 1883.—P. O.—El S.ere-ario, Antonio Fran fu de Alfaro.
Por el presen'e se convoca á las personas que se-consideren con derecho al patronato fie la morena Caridad é hija de esta, nombrada María, que según te dice pertenecen á D9 Elvira C éspedes ó á D, Fernando Fornaris, para que dentro del improrogable 'término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anunc o comparez a en la ¡decretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con loé do cumentos justificativos dei caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se re3olveró lo que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convooa al patrocinado pardo Joaquín Sdvoira, á cargo de D. Gabriel Padroj, para que en el término de quince días contados desde la publicfcícn del primer anuncio, fe presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa i or ésta prourov do por él.
Habana Febrero 6 de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Por el presenle se convoca á las personas que se eoosiieren con derecho al patronato de la patrocinada Aurora Guerrero, que se dice á cargo do D, Gustavo Osete A ñudillo, para que en el término de quince dias contados desde la publiíaoion del pr-taer anuncio se presen,en ante esta Juuta, Empedrado 32, á deducir los derec hos que sobro la do referencia ejerzan, eu la inteligencia que de no efectuarlo eu el plazo mateado, se le dec aía á exenta de patronato.
HA'aua Febrero 14 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel Marías á cargo de D. Felipe Marías, se le notifica por este.medío la resolución á fin de que comparezca en la Secretaria de esta Junti dent o del término de quince diaspara que recoja su cédula de libre.
Habana Marzo 24 de 1882.P. O.— El S. ere tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ha'fien fo hecho renuncia D? Ana Camaeho del derecho de patronato que dice tener sobre la parda Tomasa Acosti, esta Provincia1, ha acordado en la sision c.'lt br»da el dia 19 de Enero próximo pisado co voñir por este medio á las personas que se con-sideren perjudicadas con dicha renuncia de putroria-io, para que dentro del término de quince (lias con-lados desdo aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan eu la Secretaria de esta Junta, callo de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de quo se crean asistidos, eu el concepto deque ti Recurrido dicho término sin presenlaise ninguna reclamación, se provi erá desde luego á la citad» T'iinasu, do la correspondiente cé hila de libre.
Habana F broro 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Altaro.
Por e1 presente se convoca á las personas que se consideren con derecho id patronato del moreno S xto Mandinga, á cargo de la Exorna. Sra. Condena de 0‘Roilly, puta que en el término de qoioce días contados desde la pub icaeion del primer anuncióse presenten ante esta Junts, Empedrado 32, á de, ducir los derechos de qus se orean asistidos, en la inteligencia que do no verificarlo en el plazo indicado, se le declarará exento de patronato.
Habana Febiero 13 de 1882—P. O.—E Secretario, A' tonio F/anchi de AJlaro.
Habiendo hedió renuncia B? María de Jtgus Valdés, dd derecho de patronato que dioe tenia ao-bie la morena Bonifacia Torres, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, á Bu de que ocurran á la Secretaría de esta Junta, «alie de Empedrado núm. 32, dentro del término de quiuce dias oonlaios desde la focha en que se publique el primer anuncie, á deducir los derechos de que ee creun asistido-', en la inteligencia de que si no lo verificasen en el término señalad >, fe admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de la oorre-ipondieme cédula de libre.
Habana Febrero li do 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de A faro.
»■e.«— —— -
Habiendo h' cbo renuncia D? Angela Hernan-d z de Gaicano del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Francisco, se ha dispuestu convocar por esto medio á las perecí as que se (ousideroo perjudicadas con dicha renuncia de patronato, pura que dentro del término de quince días coutadca desde aquel ea que se ; ublique el primer anuncio, com-purezoau eu la Secretaría de ésta Junta, (alie de Empedrado núm. 32, á deducir lo3 de echos de que se crcau asiaiilos, en el concepto de queéi no con-enríen dentro de dicho plazo, so proveerá desde luego al lefeiilo Fiatic seo de la correspondiente cédula de libro.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El S;cre* Antonio Franchi de Alfaro
Ignorándose el donfcilio actual de D. Maouel Clemeute, se lo hace saber por este medio, que si eu el término de quince días, contados desdo la publicación del primer anuuolo, no presenta ante o.la Junta, Empedrado 32, la partida bautismal de m patrocinada Eugenia Berlomati, se teudrá por cier. io lo t xpuerí, i por esta y se prooederá en su consecuencia ú le que oorresponda.
Habana Febrero 14 de 1882. —P. O.—E1 Secretario, Anconi j Franchi de Alfaro,
Ignorándose el domicilio actual de Din José Miguel Torres, se le hace saber por este m dio que su patrocinada Manuela Heirera, se ha presentado á esta Provincial por modio de instancia, solicitando la exención de pxtronalo por no htbérsele abonado los réditos de su coartación en el estipendio mensual que previene la Ley de abolioioti vigen e, á fin de quo deutro del improrogub o término t*e quines dias contados desde aquel en que se publique e primer ununcio, comparez ia en la Secretaría .le esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, par sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada leríamacioD, in la intel'gm-cía de que si uo comparecen dentro de dicho létmi-no, se procederá á lo qué h iya lugar sin su intervención.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Secre-■ario, Antonio E'ranchi de Aharo.
Por el presente se hace saber á D. Marcelino Araigi Rijas, como representante de su legítima oon'iori.e D? Muría Jc.s-.fu Bedoya y á su patrocinado Bmifarío, que esta Corporooicn fn sesión celebrada el dia 15 de Diciembro del año próximo pasado, tuvo á bien acordar Ee declare exen'o de patronato al referido Bonifacio,- en viriud de haber arríbalo á los c.cssnia año1, quedaudo sujeto á los artículos 99 y 10 do la Lry de abólnion vigente, debiendo presentaras ante esta Junta, EmpedraJo 32, á proveéis? de su cédu'a provisional de libre.
Hubana Fobr,ro 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca A las personas que se consideren con derecho al patronato de la morona Teresa Cuesta, patrocinada que dijo ssr de_D$ Li-renzc Gut'errez ó de D. Valero Broche, paia que dentro del término de qu nee días contados desde ..quñ eu que se publique ei primer anuncio, oeurrao á ia Sioretaiía di esia Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir 1 os derechos de quo se orean asistidos, en la inte igenria do que si no comparecen dentro fie dicho plazo, se proveerá de la correspondiente cédula de libre a lamorena de rsferencis, con sujeción á los aní julos 9? y 10 de la Ley vigente.
Habana F-ibrero 6 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aiíaro.
IgnotandoEe el do nicilio actual de la pairocioa-da Juana Maria, te le oon.voca por este medio para ime se presente ante etta Junta, Empedrado 83, à fin de in=ti uirla de la renunc a de patroi aio que a su favor haee su patrona D$ Su=ana Martinez y Guerra.
Urbana Fsbrero 22 de 1882.—P. O.—E Secretarlo, Antonio Franchi de Aifaio.
Ignoiándose el domicilio de D? Eduarda Ponte como así mismo de su patroc nada Elvira, se les hace saber por este medro que esta Provincial en sesión [celebrada el dm 12 da E roro pióx m? pasado, acordó declarar exenta de patronato á la referida Elvira en atención á la renuncia que de sus servimos hizo ante eita .1 unta sa c tafia patrón», disponiendo ro le provta do eu correspondí rote célula con sujeción á ío prroc ito eu los aitmulos 99 y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 7 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta á la morena Ménica en 6 de Noviembre del 80, registrada al número 2,6; he dispue.-to que por quince númen s consecutivos, se anuncie la pérdida üe dicho documento, ei cual queda nu o y siu valor a'guuo.
Habana 13 de Maizo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Va!dés Busto, vecino que fué de Trinidad ó á su representante ó apolerauo, pata que dentro del término de quince dias á contar desde ¡a publicación d) este anuncio, comparezcan ante la Sroretaría de esta Jur.t*, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar ia reclamacron que por falla de empadronamiento !e hice el moreno Melcüor, apercibido que de no ventil arlo en dicho tiempo, te resolverá lo que corresponda sin tu intervención.
Habana Febrero 6 de 1882.—P, Q,—El Secre-1 tario, Amonio Francjii de ATaro.	j
Esta Corporación en sesión celebrada el 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de pa ro-nato al pardo Julián Carbó, á cargo de D. Liborio Duran que dijo ser su patrono, por no haber cumplido este con los deberes que le impone el altículo 49 de la Ley de abolición vigente y que se provea á aquel de su cédula provisional de libre con sujeción á lo prei-crito por los artículos 9o y 109 de la citada Ley, y que se publique e ti resolución en el Boletín Ofic al por el término de quince dias ú fin de que eu ese plazo ocurran ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, las personas que se crean perjudicadas con dicho acuerdo, á deducir los derecho - que les asistan.
Habana Febrero 23 de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente na convoca a los herederos de D? Teresa Semanat, á su representante ó las períocas que se consideren coñ derecho al patronato dá moreno Bímbenuto, que se encuentro en el Depós> to municipal de esta cmdad, para que en el térmú10 de quince dias contados desde ia pub ioucioo dtl primer anuncio, se presentan ante esta Junts, E®* peiralo 32, á deducir los derechos da quo se crean asistido1, en la inteligencia que de no verificarlo o« e! plazo indicado, se tendrá por abandonado aquel, y eu su consecuencia, se le declarará exeito de p'1 trona'0.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O.—Ei Secr«' tario, Antonio Fcauchi de Alfaro.
AglHHítUUVOC Ci UU1UH/1UD ubtUdi UCl JllUl Clm ‘
blo Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de Ressel y Compañía, se le convoca por este medio pi que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 19 de ¡882-—P. O.—El Secre rio, Antonio Franchi de Alf ro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio legM de la patrocinada Juliana Reyes á cargo de Dí Mari» Regla del propio apellido, se le cita por este medio, “ fin de que á la mayor'brevedad comparezca ante I» Secretaría de esta Juuta, sita Empedrado núm. 32, f»‘ ra que sea reconocida por el facultativo de la misma y fijarse su edad, en la inteligencia de que miéntras lo verifique quedará en suspenso el expediente que tiene promovido.
Habana Marzo 2 de 1882.—P. O.-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el paradero del patrocinado J°9t5	..
tonio, ft cargo de l?. Eduardo Esnébau, se convocaP este medio para que se presente ante esta Junta, h'op drado 32, para un asunto relativo al expediente 9 tiene promovido ante la misma.	. „in
Habana 20 de Marzo de 1682.—P. O.—El Secretar i Antonio E’ranchi de Aifuro,