mhsbhn
¿¿»WQwIUMIHiI»» iKI'i'XmuHWw'iniMiHWWWWI
Comandancia General da Marina del Apos* ladero d6 Ja Habana»
ANUNO lo.
Habiendo visto l\ lu/ públict en la Gaceta de esta Capital núm. 130 de 3 del corriente, el anuncio
Co[,tratar el suministro, durante de anos, de loa Tejidos de tollas clases y Telas elaboradas que puedan necesitarse para atenciones de esta Escuadra y Arsenal con ai reglo al pliego de condiciones y relación valorada insertos en la misma; y terminando en o de Julio próximo el plazo de los 3» dias, marcados por la Ley, desde la publicación de aquel para celebrar la expresada subasta se hace presente que dicho acto queda lijado para el mismo dia 3 del entrante Julio, á la una de la tarde, y para 'o cual estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero con objeto de oír las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de qne, en la relación valorada yen Ja primera partida de la cu arta* columna domlo dice id. de id. con id. se omiten las palabras cordones y borláis, con las que se entenderá completa la designación de dicho artículo; y la quinta partida «lleps id. que ligara alterado su precio, debe entenderse que es $ T95p> aclaraciones que se hacen tiara el debido conocimiento de los Imitadores.
Habana 5 de Junio de 1882.—Lu s Pastor y Lan tieru.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, sacar á publica licitación la contrata para <1 suministro de materiales de albañilería para obras /¡viles é hidráulicas que puedan necesitarse durante
los aflos en el Apostadero, con arreglo al pliego de
condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se buce presente al público que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los-treinti fijados por la Ley, después de la primera publicación del presante anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la citada Corporación lo3 que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana lo de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de acop os del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los materiales de albañilería para obras civiles é hidráulicas que se detallarán y puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 1? de Julio de 1882 á fíu de Junio de 188-1.
Condiciones facultativas.
la El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conformes con la contrata.
2» Los materiales deberáu ser todos de primera calidad y de perfecta fabricación y satisfacer á todos los ensayos á qué se sometieren por la Comisión de recepciones.
3® La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado el «Paso de la Madama,» de grano anguloso y bien marcado, y la refractaria será limpia y exenta de óxidos metálicos.
4* La cal viva para blanquear vendrá en piedra bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña; al apagarla no debe quedar ninguna parte de piedra y el volúmen de la cal debe aumentar por lo ménos en una mitad.
5¡j. La cal apagada deberá venir en polvo y ser de buena calidad sin mezcla alguna de sustancias extrañas; lia de ser suave al tacto y de sabor picante bastante pronunciado.
fia La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño vendrá en barriles perfectamente cerrados y coa la marca de la fábrica de que procede (conviene sea de zumayo y sinó tan buena como la de este punto.)
TÌ El cemento deberá contener de 2ó á 35 p.g de arcilla, reducido á polvo y después en pasta fraguará debaio del agua de 5 á 20 minutos.
8í El yeso deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos; su color será blanco y en parte extendido deberá presentar un grano fino y agradable á la vista,
¡•i} El barro refractario será de superior calidad y para asegurarse de su bondad se podrán hacer los ensayos convenientes que dén á conocer carece de óxido de hierro, cal, ú otra sustancia que pueda perjudicarle.
10.	El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
11.	El cabezo te y el ripio doble serán de una dureza regular, el tamaño del primero será tal que un metro cúbico lo formen en 12 ó 16 cabezotes.
12.	El cascajo será de piedra dura y limpio de tierra,
l.-í. Los ladrillos estarán perfectamente cocidos y con sus aristas sin desportillar; su sonido por el cho que será claro y sus dimensiones serán las siguientes.
Los delgados tendrán veinte y ocho centímetros de largo, catorce <!e ancho y dos y medio de grueso , los gruesos tendrán el mismo largo y ancho y cinco centímetros de grueso.
14,	Los ladrillos refractarios estarán construidos con arcilla refractaria bien lavada y purificada; deberán resistir las mayores temperaturas de nuestros hor nos; y entregarse de Jas dimensiones y formas que se »especifique en el pedido.
15.	l»as tejas estarán bien cocidas, por la percu sion darán un sonido claro, serán de grano lino y homogéneo, y sus formas serán cónicas ó planas según se pidan y do dimensiones usuales.
Ití,’ El almagre será de buena calidad y exento de arena ó de otro cuerpo extraño que lo pueda adulterar. '
17.	Las losas de barro cocido estarán fabricadas con barro de superior calidad, serán cuadradas y de un espesor uniforme y se podran pedir de las siguientes clases.
Primera. Linas de Labisbal blancas y encarnadas de 18 centímetros de lado.
Segunda. Hamburguesas raspadas de 21 centímetros de lado.
Tercera. Francesas de 21 centímetros de lado. Cuarta. Idem de 32 id. idem.
18.	Las losas de-mármol serán de buena calidad
perfectamente trabajadas y pulimentadas, su espesor wniformp y su color blanco ó negro según se pida sus dimensiones serán las siguiemc,-.	1	’
Le 30 á 33 epn. de lado y de 34 á 36 cim. también de lado.
19.	Las losas bastas serán coico las llamadas de Sau Miguel y de las dos dimensiones siguientes:
Primera. Cuadradas de. 42 qm’ de Jado" Segunda. Rectangulares de 42 qm. de ancho y de más de 50 qm. de largo.
20.	Las losas de C anarias serán cuadradas, de 42 qm. de lado, estarán bien labradas, api coladas per una cara y escuadradas á esquina viva.
*»1. Los lebrillos de barro serán de Sevilla y bar-uizados por la parte interior.
22.	Los ateuores de barro estarán bien cocidos y vidriados interiormente; podrán ser de los llamados de primera y segunda clase. Los codos de barro y los platos, tendrán las mismas propiedades que los ateno-/es, podiendo también ser de primera y segunda clase.
23.	Los cónicos serán de barro vidriado ó porcelana blanca segua se pidan.
24.	i,a sillería será de piedra dura y compacta como la caliza de las canteras de Marianuo y de dimensiones corrientes según se pidan.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza los materiales que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que han de reunir.
2a La licitación tendrá lugar ante ia Junta Eco-cómica del Apostadero á los treinta dios de publicado el anuncio en la tí aceta de ia Habana ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificara en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 18fi9 y en las demás disposiciones vigentes.
i-cuuu-ato durará dos años á partir desde 1. de Julio de 1882 á 1? de igual mes de 1884
4» Para presentarse conio lidiador será con di-cionp.ec sa constituir prèviamente en la Tesorería Ventral la suma de 1000 pesos en metálico ó su equi-
valstUc en billetes del Banco do la isla <lfi Cuba en la llábana fl otros valore« admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el (hibierno.
5) Las proposiciones se liarán en pliegos cena-ios y so ajustarán exactumeiit > al modelo que se pu-1 lique. Toda proposición que n i se baile redactada con (¡trida sujeción ni modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo lijado, será rechaza-d,i. A cada proposición se acompañará ia cédula personal.	. .
fi:> Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite lmber impuesto la garantía provisional de que trut.a la cláusula cuarta.
7:.1 Las bajas en las proposiciones se expresarán por ur. tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ellas se entenderá que renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9? La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente, basta la formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cantidad de 3000 pesos constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento,
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administraeiou su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez los materiales que se le pidan, dentro del plazo de ocho dias tanto los ordinarios como los extraordinarios, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista los efectos que necesite pava las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato, que verifican directamente los buques de la Escuadra por cuenta de sus fondos económicos.
16.	Entregará los efecíos en el almacén de recepciones del Arsenal con la documentación que está establecida 6 fe estableciere en adelante, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, rec bo y demás incidencias del servicio.
17.	Los materiales serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan, practicándose el reconocimiento ó pruebas que se crean convenientes.
18.	El contratista no podrá oponerse á qne por la comisión de reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considere oportunos para comprobar la calillad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse r.esultasen no ser de recibo el todo ó parto de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de seis dias á contar desde el en que fuesen desechados.
20.	No entregando el contratista los efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, se adquirirán por administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera faltase le impondrá una multa del 10 p.g del importe de los efectos dejados de entregar calculando al precio de contrata; á la segunda el 25 p.g y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los materiales y deducir del producto una déc‘-ma parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe do las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de ia isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de 9000 pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos; los que origine la extracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	.Si por consecuencia de las pruebas que se es time conveniente practicar resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante los
gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Leal orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:—].? Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.—2v Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritu-ih y testimonio Ue	mioiuu.—uo Lív ímpi-ccíon ,1„ gp
ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
“7. La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha dei periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia dei documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el contratista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presenten á ella y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliego de con-diciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y Jas reglas de ge-neralidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869 insertas en ia Gaceta de Madrid de 7 dei mismo mes y año y en ia de esta Capital fecha -< de lebrero de 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Modelo de proposición.
^............vecino de........según la cédula
pewfll exhibe, doraic liado eu la palle de..„„nú,
s
baja
mero.„..,ctttmtío del anuncio publicado en la......del
dia .... y de las condiciones y requisitos que se exigen para el suministro de los materiales qoe necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega de los materiales que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á precios tipos, (si se o'rcce baja se añadirá) con del tanto por ciento (expresado.en letra.)
Arsenal déla Habana 23 de Mayo do )8b2 José M* Martin.— Vt? lbi?—CrescencianoSnrrioii.--lf.ay 011 sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de hi Habana.
Es copia.— Luis Pastor y Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana* Relación de los materiales de albañilería, de obras civileséhidráulicas que comprende este suministro con sus precios tipos en oro.
Artículos y unidad.
’recios en oro.
pi f
Arena gruesa, kilogramo.............. • ••
Id. fina ó refractaria, Ídem..............
Azulejos de primera, uno..................
Barro refractario, kilogramo .............
Cal hidráulica de San Sebastian, idem ...
Cemento romano, idem ..................... 0‘
Cal ordinaria apagada, kilólitro.......... 6‘
Id. id. viva, kilogramo ..................
Caños de barro de primera, uno............
Id. de id. de segunda, idem...............
Codos de id. de primera, idem...........—
Id. de id. de segunda, idem...............
Cónicos, vasos ó cajas para letrinas núm. 2.
Ladrillos del país cíe 0‘05 Cira, grueso 14, id.
Id. de id. delgados, idem.......... ......
Id. catalanes, idem.........................   9‘
id. refractarios, idem .....................   9‘
Losas finas Labisbal blancas ó encarnadas,
marca Pedro Pascual,	idem............ 0‘
Id. hamburguesas de 0 21 cim. lado raspadas, idem...................................  0‘
Id. francesas de 0‘21	c[m.	de lado, idem... 0‘
Id. id. de 0‘32 qm. de	id., idem............. 0‘
Id. de mármol blanco de Cariara cortadas
de 0‘30 á 0‘33 cpn. de id., idem....	0‘
Id. de id. id. de id. id, de 0‘34 á 0'36 id., id. 0‘
Id, de id. negro de id. id. de 0‘30 á 0‘33 c[m.
lado, idem...........................    0‘
Losas de mármol negro de0‘34 á 0‘36 id., id. 0‘
Id. bastas de San Miguel, cuadradas de 0‘42
cpn., idem..,........................... 0‘	550
Id. id. de id. de 0 42 ancho y mayor largo,
idem..................................   0‘
Id. de Canarias de 0‘42 c[m. lado, idem...	0‘
Lebrillos de barro sevillanos, idem........... 1‘
Plato3 de barro de la, idem................... 0‘
Id. de id. de 2?, idem.............. ...... 0‘
Piedra manipostería.
Cabezotes, metro cúbico....................... 3'
Ripios dobles, idem.......................„	3*
Cascajo, idem ................................ 3*
Teja plana francesa, una...................... 0‘
0‘
........ 0‘
........ 20‘
........	4‘
s
004
007
110
080
040
040
600
010
440
400
850
750
300
035
028
037
088
055
044
037
110
600
700
800
900
Núm. 1354.-F. 492.
T), José Benito Fernandez, Contador que fué do ¡a Aduana de Cieufuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término ele quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el .tribunal de (.mentas cíel Reino á la de operaciones del Tesoro de Vi 11 a-i-lara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de 110 presentarse, le parará el perjuicio que baya lu-gar.
Habana 22 de Mayo de 18S2.—El Contador general, Iteraruendi.
Núm. 1355.—F. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se preseutnrán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de 110 presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, beiamendi.
660
500
650
440
380
850
850
850
080
055
022
070
000
400
Id. de canal dei país, idem
Polvos de ladrillo, kilogramo.............
Yeso blanco, idem..........................
Sillería, metro cúbico....................-
Piedra dura para calzada, idem ............
Balaustres núm. 2 de piedra tierna del país de 0‘62 alto y 045 lado del plinto, uno Arsenal y Mayo 23 de 1882.—José M4 Martin— Vt? Bn?—Crescenciano Sarrion.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
V 400
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Director Genei al de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 10 al 30 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería General los referidos haberes.
Habana 7 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
AdminisUctoiun General de Correos.
El vapor-correo español “Puerto Rico,” saldrá de este puerto para el de Colon el 14 del corriente, haciendo además escala en los de Santiago de Cuba, Sabanilla y Cartagena.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, basta inedia antes de la salida del. vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 5 de Junio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1359.—F 493.
Convocatoria,
H. Pedro de Olive y D. Fernaudo de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.-»-El Contador general, Birmendi,
Verificado, sin resultado, en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en la Gaceta de 30 de Mayo último, para la adquisición de materiales para el Arsenal de este Apostadero, comprendidos en ¡a relación y pliego de condiciones publicados en el mencionado periódico de 25 del referido mes, y acordado por ia Junta Económica en su última sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, se hace saber al público que este tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuese festivo el en que espire dicho plazo, á fin de que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 7 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan-doro.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea celebrada en dos del actual en esta Capital y la de ia provincia marítima de Cieufuegos, para el suministro de pan, galleta, harina y sacos de heniquen para envases que la Marina pueda necesitar por el término de dos años en dicha localidad, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, repetir aquella bajo las mismas condiciones del mencionado pliego publicado en 3 de Mayo último en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, se hace saber al público que la segunda subasta acordada, tendrá lugar á los treinta dias de publicado este anuncio en los periódicos citados ó al siguiente si fuere festivo, según e3tá prevenido por la Ley, y ante cuyas Juntas con el mismo carácter de simultaneidad, se presentarán las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 5 de Junio de 1882.—- Luis Pastor y Pandero.
NEOC3IM SECCION.
Administración Económica de la Ilaftana.
ANUNCÍO.
Vacante ia plaza de Tasador en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, se anuncia por este medio á fin de que los que posean títulos suficientes y deseen obtenerla, se presenten en esta Administración con los documentos justificativos en el término de ocho dias.
Hab na 3 de Junio de 1882.—El Jefe Económi co, Gumersindo Peres Moreda.
AVISO.
Los Sres. Directores de los periódicos de esta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Eco nómica de 10J de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 1? y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de Junio próximo; y el 39 y 4q trimestres desde el lo al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que seau dichos plazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p.g que previene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la via ejecutiva de apremio,
Los contribuyentes que quieran saslilacer el 3? y 4? trimestre, padran hacerlo al propio tiem| o que verifique el pago de lo que corresp' nde al 1? 29
Lo que se hace publico por este medio para inteligencia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
»	«Revista Católica.»
»	«El Alacran.»
»	«La Familia.»
»	«Boletín de Voluntarios.»
»	«El Ciudadano.»
»	«La Fraternidad.»
»	«Revista Económica.»
»	«Revista de Cuba.»
»	«Crónica M édico-Quirúrg?»
»	«Boletín Tipográfico.»
»	«Revista de Agricultura.»
»	«Revista del Foro.»
»	«Eco de Cuba.»
»	«Avisador Comercial.»
»	«Boletín Comercial.»
»	«Ilavana W. Report.»
»	«El Espectador.»
»	«La Union.»
»	«El Pincel.»
»	« D. Circunstancias.»
»	«La Razón.»
»	«El Amigo del Pais.»
»	«El Bombero.»
»	«El Ciclón.»
»	«El Dependiente.»
»	«Revista Jurídica.»
»	«La Concordia»
»	«El Basse Ball.»
»	«El Boletín del Obispado.»
»	«Boletin de Madres Cató-
licas.»
»	»	»	» «Boletin del Comercio.»
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Q umersindo Peres Moreda.
»
»
))
J)
))
)>
))
»
))
))
))
))
))
»
»
»
»
))
»
))
))
))
)>
»
»
))
))
»
))
)>
)>
))
))
»
))
i)
))
))
))
»
»
»
»
))
))
»
))
))
))
))
X>
))
»
quedando obligado á prestarle su apoyo. Al efecto l Diputados de los mercados y de la Pescadería’ T acuerdo con el contratista, decomisarán todo el m ,, do que se introduzca en dichos Establecimientos bC*' haber satisfecho el arbitrio, remitiéndolo á los EstñlS|In cimientos do Beneficencia.
Art. 3o El cobro de este arbitrio, se hara <]¡a • mente, ó en la forma que convenga al rematador H medio do recibos impresos y sellados, con el del a tamiento.	- n"
Art. 4o El rematador podrá nombrar, danl cuenta á la Alcaldía municipal para su aprobación I ° «pendientes y celadores que crea necesarios ¿aUa llevar á efecto el cobro del arbitrio.
Al t. 5g> A propuesta del rematador, el Ayuni miento formará dentro del término de seis meses i&' reglamento, para regularizar el cobro del arbitrio ev,n taudo fraudes con vista de los casos que en el trascur ñ de ese tiempo, se hayan presentado.
Art. 6? El contratista quedará en la obligaci de tener las romanas necesarias para pesar todo el uPa cado que se introduzca en los mercados y en la pesc dería, y de dar cuenta diariamente á los Regidores liputndos de esos Establecimientos, del número 4 arrobas que en ellos se introduzcan.
Art. 7o El rematador podra subarrendarlaa Jiez y siete tarimas de que se compone la parte baja del edificio de la Pescadería, á precios convencionales, estipulen con los subarrendatarios, y lo mismo podrá hacer con las habitaciones de los altos.
Art. 8? El rematador queda obligado á conservar y entregar el edificio de Ja Pescadería en el misnin estado en que lo recibe, para cuyo efecto, al dársele U posesión, que se hará ante el Diputado, con presencia del arquitecto municipal, se hará un minucioso inven-tario del edificio con sus anexidades. No podrá por consiguiente hacer en él mejora alguna sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso 10 que baga quedará en favor de la Corporación muníci. pal.
Art, 9? Para el órden interior del edificio de la Pescadería, quedan obligados el rematador y los subarrendatarios, á cumplir el Reglamento que se inserta á continuación.
Art. 10. No se admitirán proposiciones por menor precio que el designado en el artículo lo
Art. 11, Rara ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición recibo del Cajero mu. nicipal. que acredite el depósito prévio de 7,5i(0 pesos ó sen el importe de seis mensualidades en efectivo. Ese depósito se devolverá á los que no resulten rematadores, y se retendrá ei del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 12. La falta de pago de una mensualidad del importe del remate, dentro do los quince dias siguientes á su vencimiento, autoriza á la Alcaldía mu-nicipal á poner el remate en administración y reintegrarse el Excmo. Ayuntamiento de lo que adeudare el contratista y de los perjuicios que recíbala Hacieuda municipal, disponiendo al efecto del depósito.
Al t. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni á indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, por extraordinarias que parezcan 6 por hechos que no pueda evitar el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme ni modelo que se inserta al final, Dichos pliegos se presentarán en el acto de la subasta, á la Comisión que lo presida. Abiertos que sean por el Presidente de ella y leidos en alta voz, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa euíre las admisib'es. 861o en el caso de que resulten dos ó más proposiciones escritas igualmente ventajosa«, se admitirán pujas á la llaua por espacio do quince minutos.
Art. 15. Ferán de cuenta del rematador todos los gastos de publicación de la subasta en la «Gaceta«tí-cial,» así como el reintegro del papel sellado dejado de usar en el ex pe tiente.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre inte igencia, cumplimiento, dudas y demás efectos (le la subasta, se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, pudiendo en caso le inconformidad, establecer los recursos que las leyes vigente» les franqueen.
Admiiiistracioit I*ooal de Aduanas.
No habiéndose, presentado declaración de dos cajas marca M. C. C., con 6+ litros \i¡io de Málaga, que consignad s á la órden importó el vapor español «Ana de Sala,» que procedente de Barcelona entró en puer to el 27 de Febrero último, se convoca al dueño ó consignatario de dichas cajas, para que dentro de 5? dias llene aquella formalidad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Junio de 1882.—Antrnio Matos.
El Lúnes 12 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos baúles caídos en pena de abandono, conteniendo los efectos siguientes:
Pesos.
baúl madera y zinc, valorado en oro...........
kilogramos tabaco en rama, clase inferior...
baúl madera y papel, mazos tabaco torcido á
900...................
5 kilos tabaco en rama ..
50 tabacos ó sean
5
6 2
9
3
Total oro......... 25
Advirtiendo que dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas, y á condición de ser reexportado, por estar prohibida su introducción como extranjero en el país.
Habana 7 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Excmo- Ayuntamiento-
Secretaría.
■ V. .
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Modelo de proposición.
D: N....... N.........vecino de..........enterado
de los annncios publicados con fecha da........y délo«
requisitos y condiciones que se exigen para el remato del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería y el arbitrio sobre el pescado que en ella y en los mercados se introduzca, se compromete á tomarlo ási
cargo por la cantidad de...............(aquí pondrá el
precio máximo que ofrezca).
Fecha y firma.
Reglamento paka el órden de la pescadería.
Art. 19 Sobre las diez y siete tarimas que bar en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiendo se liaga en el suelo. La venta principiará i 1« diez de la mañana y Concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo, ni aún en la nieve par» otro dia, so pena de ser decomisado y remitido áu» establecimiento piadoso.	.*■»
Art. 2? No se permite vender por insalubre ni«; gun pescado ciguato, ni el que esté molido, pasudom abogado, bajo las inultas que marcan las ordenanza« municipales.	"
Art. 39 No se permite depósito (concluida i» venta) de pescado en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario, tener un arca donde gaar' dar sus pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta, y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4p En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie, más que á los que las ocupan en arrendamiento, dueños de ellas y rus dependientes, que lo harán por las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta, y se cerraran concluida que sea ésta, por el ministro que esté deservicio.
Art. 5.° Tendrá asimismo el rematador todos lo* útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablas paral» subida y beneficio del pescado llamado aguja,y cobra» por cada una el precio estipulado por ti anterior artículo.
Art. 6? Las tarimas las levantarán perfectamente los arrendatarios (sus dueños) después de confín»* la venta, y el rematador b¡Ideará todo el edificioP r dentro y fuera; siendo de cuenta de él la condúcelo« c® los despojos fuera de la boca del Puerto, pena de veíate y cinco pesos de mu ta si no lo hiciere.
Art. 7? No se permite el uso do más pe-*®’ _ excepción de ia romana del contratista, que el de lanza con sus platos de hoja de lata, y éstas lascolg1 rán en los ganchos que hay al efecto. Las pesas se» de bronce macizas y estarán arregladas á la ley-
Art. 80 Los vendedores estarán vestidos de a pió; usarán delantal blanco ó de listado basta lia, que mudaráu fres vece3 por semana. Todas cuestiones que se susciten entre compradores y ven dores, así como las de los vendedores y compra 0 con el contratista, se dilucidarán ante el señor »‘P11 do, quien oyendo á las partes resolverá.
Habana Mayo 31 de 1882.:—Agustín
Gwtirfa
Acordado por el Excmo Ayuntamiento el remate del arbitrio sobro el pescado que se introduzca en la Pescadería y en los Mercados de esta ciudad, así como el arrendamiento del edificio y mesillas de la Pescadería en el trienio de 1882 á 85, con arregio al pliego de condiciones y reglamento que se inserta á continuación; ei Excmo. 8r. Alcalde municipal Presidente ha fijado el dia 21 del entrante mes de Junio, á las tres' Je la tarde, en la
de la tarde para que tenga lugar el acto en la Sala respectiva para que tenga efecto la subasta ac° Capitular	"rum ol l?.YPmA A vmnlamíonl-rt rlnl cinninísfcfQ ^
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Muuicipal Presi<len e señalado el dia 28 del actual mes de Junio, 4	.
Sala Capitular y ante la tenga efecto la subasta ac°r por el Excmo. Ayuntamiento del suministro f e(j eiv bustibles para las Dependencias Municipales en traute año económico de 1882 á 83, con estricta cion al pliego de condiciones y relación de pfécio*>
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio'de la Pescadería y del arbitrio establecido sobre el pescado que se introduzca en eila|FBeg° úe condiciones para la subasta dri ~7~Jria|eS.
el aumento de 15 p.5, que se inserta al final. Habana Junio 2 de 1882.—Agustín Guaxar
combufii^8
que necesiten Da establecimientos Munic‘Pa
á P8
Art. 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento •gac?an/¡)3
económico de Ib _ ^
y en los Mercados, durante los años económicos de 1882 á 83, 83 á 84 y 84 á 85.
Artículo 1? El Excmo, Ayuntamiento saca á
subasta el arrendamiento del e 1 ifício de la Pescadería blica licitación durante el añj -- , _
y del arbitrio establecido, de quince centavos de peso, el suministro del carbón miueral y vegetal, oo 3 en efectivo, por cada arroba de pescado que se intro- para el servicio de los establecimientos, duzca en la Pescadería y en los mercados, por el tér-; Art. 2 0 El caballo de leña compuesta mino de tres años en la cantidad de 45,000 pesos ó sea de 40 rajas de la medida común y madera ^ á razón de 15,000 al año, abonable por mensualidades dura, oro ....................V'-R'W’ii'á" * 9
vencidas,
Art. 2? El Ayuntamiento subroga al contratista en todos sus derechos, para la exacción de este arbitrio
El de la tonelada de carbón de N. Oastie.. » ^ El de la tonelada de carbón de fragua-•• » .q El de la tonelada de carbón de »utbracit» v
75
1