fô^^iîsriWT^^.js-^	,ass“-r*_‘ “-- «r * rmrv? ssœ^J^Wwï
en el Juzgado, sito Inquisidor
á evacuar uu acto de justicia.
S?“— r J	: „.(Into v Dreiron, cito,'llamo y que te resulta en la causa que se i» »igu. jju. > =■
?°n «8n ta*é Carbi'i naturaf de^Catalufia, casado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y plazo á D. José C ,	.... nlia au nrnsnnte nistrará lusticia. v de lo contrario se le declarará
calumnia admi-rebel-
aría.. .1036 María Espinosa Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan eia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emp.aza á
D Autonio P. Gómez, Juez de primera Instancia interino del Distrito dol Mouserraie.
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y
los que se consideren con derecho 6 la hedida ¿e Uou |
Aguslin Rebuelta y Solana, natural de A i , I	je Narciso y de Josefa, para que en el térmiuo de
Sí:	I ’si«.« W
V Da Juana Solana, de cincuenta y nueve casado que fu6 con D? María Josefa López Zamora, á fin de que en el tórmiuo de veinte días contados desde la publicación do este edicto comparezcan il deducir sm ae-*•	■	-	>- — •— autos que so siguen por
años de edad. I esta Plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la -	1 oausa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de
condena, seguro de que si lo hace se le oirá y administran! justicia y de nóserá declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 10 de Marzo
y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el.perjuicio consiguiente; ad virtiéndose que ya se lian presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, D;. An-
dones eti este Juzgado, en lo^ia“tí09.^^(^ll8g1flfes1o^rá de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su ante el infrascrito Escribano.Sí así lo hacen sei ,l_es otra «« j0,é María Espinosa.	S O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único i dicto, cito, Hamo y emplazo á D. llamón Portuondo y Arminan, de veinte y ocho añoB de edad, oficio cobrador de Contribuciones del Ayuntamiento y vecino que fuá «te esta ciudad, Jesús María número veinte y cinco, á fln de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargares de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un piano de D. Luis B. Casas, seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 14 de Marzo de 1832.— Pablo Martínez Sauz.—Pascual G. Hervás. O E 22 Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este distrito judicial.
tonia y D? Ramona Bebuelta y Solana —«agua la Gruu-de tres de Marzo do mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Fraticisco Viondi.—Por mandado de su Sría. Calixto María Cusáis y Vals.	L 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por esto mi único edict o, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Azó, natural do Cantón provincia de Asia de estado soltero, de SSaáos de eJad, oficio cocinero, penado del Pro-lid o «le esta plaza, á fln «lo que en el término de treinta dias contados desda la fecha se presento en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Jesús Rodríguez. E O 23 Don KatnonMaríade Aráiztegui, Juez de primera ins tunela en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad eto.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural y vecino da esta ciudad, tabaquero, soltero y de veinte y do3 silos, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelile y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados. del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 23
Don llamón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro lloses y Oandet, natural de Barcelona, hijo de O. Miguel y D'* Rosa, dependiente y de veinte y nueve aflos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le repres -nte en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urran.—Habana y Marzo 14 de 1882. — R imon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja«la.	E O 23
Don Claudio Audré y González, Juez municipal primer suplente de Jesús Marín.
Por el presente y por tres números consecutivos de lu Ga« ota oficial, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Fernandez Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco aflos, dependiente y vecino que fué de la calle de Aguacate número setenta y ocho, para que con su oéiiula y pruebas comparezca en este Juzgado municipal, sito Amargura número setenta, el día treinta del corriente mes á las once de su muflan», á la celebración del noto verbal en el juicio de faltas cou Don Sebastian Martínez.—Habana Marzo 14 de 1882.—Claudio Audré —Por mandado de S. Sría., Juan de lu C. Perez, Seere-1a rio.	E O 22
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José González, lujo de Jacinta y de padre no couocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte aflos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz. é ni curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pura los ulteri«,-res trámites del procedimiento —Habana 10 de Marzo de 1832.-Antonio Romero Torrado.-Por mandado de 8 Hrfa., Joaquín Lañéis.	E O
Dr. Don Antonio P. Gómez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Monserrute. Por ¡esto mi tercer edicto y pregón, oito, llamo, emplazo á D. Federico Ortiz Echavarría, hijo de Miguel y de María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho aflos, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto Ido justicia en la oausa <iue so le sigue en unión de otros por lesiones al asiático Santiago Eiutiy; seguro que si así lo hace se le oirá ;y administrará Justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana y Marzo 15 do 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José M? Espinosa. E O 22 D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséCarnacho y Suavedra.para «pie en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta vill: á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigile por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y há hilgS los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 17 de Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Vals. E O
Don Antonio P. Gómez, J uez interino de primera ins taneia del distrito del Monserrute.
Por este mi Hegundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á Don Miguel Fernandez Pifleiro, natural dé Galicia y como de treinta y cinco aflos de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en este Juzgado, á descargarse de la cul pa que le resulta en oausa que instruyo por estafa a; D. Mariano Soriano, cierto y seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo de. clararé rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los iomás que ocurran.-Habana Marzo 14 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia de! distrito del Monserrate.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cocinero y de tieinta y dos aflos de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa a D. Pedro Alvarez Campos; cierto y seguro quejsi así lo hiciere se le oiráy administrará recta V eumplidirjusticia y de lo contrario.se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás
áue ocurran.—Habana Marzo 12 de 1882.—Antonio P omez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de puniera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por.este mi segundo edioto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Márquez, vecino que fi é de San Antonio de Rio Blanco, casado y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eti la cárcel pública do e-.fcu ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado p «r hurto de una yunta de bueyes de D. Antonio Vareta; cierto y seguro de que si asi to hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Júzga lo cou quien se entenderán las uoiitieacioues sucesivas y traslados «jue ocurrau.— Jaruco y Marzo diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco fecha la anterior.—Rafael Aguiar.E O 22 D- Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido, p'cr este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve días después uel último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de una yegua seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebeldejy por bastante los.estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Jaruco Marzo diez de mil ocliooieutos ooiieutu y dos.—Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el presente Jaruco fecha u t supra.—Rafael Aguiar.	E O 22
Don Jusn Valdés Pairé», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, x oí eme un tercer y último edicto, cito,¡llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D Manuel y de Di María, natural de Galicia, soltero dé veinte y siete aflos y dependiente, para que dentro ’del
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al péna lo blanco Pedro Zaragozano Bustamante, natural du Zaragoza, de veinta y cuatro aflos de edad, soltero, labrador hijo de Gregorio y Her-menegilda, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo en e-te Juzgado, se 1«a sigue por qu« brantamieuto de condena, cii rto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Dado en Gua-najay á 1(1 de Marzo de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De érden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
E O 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de lu Cateiirat de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mouteuogro Alvarez, 'natural de Cuba, pros-iu-cia de Id, de estado soltero, de oficio talabartero, y vecino que fué de Obrupla número veinte y nueve, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquín Portas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu c «so oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga to con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—‘Habana 10 de Marzo de 1882.— Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro,
E O 22
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Ramón Dávila, hijo de D. llamón y de DI Cálmen, natural de Galicia, casado, del comercio y de veinte y nueve aflos de edad, para qut en el término de’nueve lias se presente eu la Escribanía del actuario, á notificarse de Ja sentencia dictada por este Juzgado en la «juerella criminal que se le sigue á instancia «lo D. Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de quo si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrar o se le declarará rebelde y contumaz é incurs > en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 7 «le 1882. —Antonio Romero Torrado.—Por mandado deS. Siía., Joaquín Laneís.	E O 22
Dou Joaquín Plana y Cunill, primer suplente del Juzgado municipal y encargado del de primera instancia de esta villa.
Por el presente cito, llanto y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Celedonio Elzaudia, natural de Vera, provincia de Navarra, el cual falleció en esta villa en diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, á fin de que comparezcan eu este Juzgado dentro de treinta dias á contar desde la publicación del presente, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, ciertos y seguros de que si así no lo hicieren se procederá á lo que hubiere lugar.—Dado en Colon á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo. Joaquín Plana.-Por mandado de S. Sría., Manuel V. Lavai ría.	E O 22
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por esto ini tercer edioto y pregón, cito, Ramo y emplazo al moreno Claudio Carreras, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido en la casa calle de la Esperanza núm? cincuenta y nueve, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iricurso3en .las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 10 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por au maullado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 22
KXtaXAXXIB.
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Zorrilla y Compañía contra la de Vega y Compañía eu cobro de pesos, está seflalado el «lia veinte y nueve de Abril próximo, para que tenga efecto el remate en pública subasta de las sesenta y dos cien avas partes «leí ingenio de elaborar azúcar titulado «El Dales Nombre de Jesús,» situado en terrenos «le la demolida hacienda «La Culebra,» en el barrio «le Las Cuatro Esquinas, término municipal de La Macagua, jurisdicción de Colon, provincia de Matanzas, tasadas eu ciento ochenta y nueve mil novecientos setenta y seis pesos, noventa y cuatro centavos oro; habiéndose seflalado para dicho acto las doce de la mañana de dicho día en las puertas «le este Juzgado, sito eu la calle de Empedrado número treinta, á fin de que los que quieran hacer proposiciones se presenten en dicho dia, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaluó. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Autonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría.— Julio Riveron.	R 23
El Sr. Juez déprimera instancia de este Ciudad, por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Rodriguez, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.
—Bejucal 15 de Marzo de 1882.—Gaspar Valona.
C O 24
/El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta-órden de la Exorna. Audiencia eu causa contra D. Pedro Ortiz y otro por estafa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.
Hermenegildo de la Peña, vecino que fué de la calle Aucha del Norte número sesenta y ocho, ú ochenta y seis, para que se presente eu este juzgado. Empedrado numero treinta, á ser notificado de lo que eu aquella se dispone.—Habana 10 de Marzo de 18S2.-Zacarías Bres-mes.	C O 24
El Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Santiago Pifla, para que dentro.del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa número ol formada contra D. Juan Cortazar Valdés, por hurhn—Y cumpliendo lo mandado firmo la i Kio> natural que fué «Je esta ciudad y Escribano de la
Marzo 16 de 1882.—Francisco Ozeguera,
A consecuencia de la causa formaila contra D. Luis Mas y González, por rapto do U? Maria Tabeada, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio «le la Gaceta oficial á D. Juan Casas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un actode justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Marzos de 1882.—Gaspar Varona.
C O 21
El Sr. Juez deprimerà instancia de osta ¡Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan González Ruete, pira que dentro de quinto dia se presento en este juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal 16 de Marzo de 1882.—Gaspar Varona.
C O 24
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «iel Pilar.
Por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca por segunda vez á los que se crean cou «ierecho á heredar ai intestado D. José de Matos y Paul en el término de veinte dias de la última publicación, ocurran á deducir en debida forma por conducto del actuario el derecho que les asista, haciéndose présente que durante el térmiuo de lasíprimeras convocatorias no se han presentado otros herederos más que Di Antonia y el menor Don José de Matos y Soto, asistido de su curador adbona D. Joaquín Herrera legítimos hijos que dicen ser del referido Matos y Paul, pues así lo tengo dispuesto en los autos intestados del expresado D. José de Matos y Paul por provi-deucia de catorce del corriente.—Habana Febrero 16 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Kainou. Portocarrero.	C O 24
El Sefior Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí lia dispuesto Ijue en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Antonio Basterra y Avéjula, D. José Miranda Fernandez, D. Ricardo Rodríguez Ochoa y l). Floreu-cio Rodríguez Sánchez, pira un acto de justicia.—Habana Marzo 18 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante raí lia dispuesto eu la causa seguida contra el asiático Máximo y otros por homicidio, i;ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Manuel Hernández (á) El Chiquito, vecino de la Habana y cu yas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia despnes ilei último anuncio, se presente en este Juzgado para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Matanzas Marzo 15 de 1882.—Nicolás Vi-nageras.	C O 24
En la causi criminal formada por hallazgo «le una osamenta humana en los cañavérale! del ingenio «Sin Jacinto,» el dia doce del actual y que recouoeida por fa cultativos, expresaron que pertenecía á un individuo de la raza blanca como de veinte á veinte y cinco aflos «le edad, datando el fallecimiento de un mes á aquella fecha ha «iispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que tengan uotioia de quien pueda ser el individuo á quien dicha osamenta pertenece, para que en el término ordinario, se presente en este Juzgado á manifestar lo que sepan.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-
sente.—Guatiajay y Marzo 15 de 1882.—Manuel de J. Arocha.	C O 24
El Señor Juez de primera instaucia del Monserrate, por auto mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta ofieiul, se con voque á D. Manuel Campo Amor, para que compare ca á evacuar uu acto de justioia.— Habaua Marzo 20 de 1882.—José María Espinosa.
O O 24
El Señor D. Ramon María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Enrique, natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que se dice era de la calle «lo la Bomba, á fin de que dentro de tercero dia comparezca eu este J uzgado, sito eu la calle de Iuquisiilor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el de su clase Juan Domingo Urbina por falsificación. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Marzo 11 «le 1382 —José Esclapet. C O 24 El Señor D. Fabio Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplirnieii: to de un exhorto del Juzgado de Baracoa, libra lo en causa por hurto de guineas á D. Jaime Llutrí, que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Llutrí, vecino que se dice ser de esta Capital, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenta eu este Juzgado á practicar un acto de justicia «Iispuesto eu dichas diligencias. Y para «pie lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1882.—Francisco de Castro. C O 24 E'. Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres nÚLáeros de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se eonvo ;ue á las persouas «pie como á las doce y raedla del día diez y seis de Enero último transitaran por las calles de Mercaderes y Lamparilla, y presenciasen que á un individuo nombrado D. Antouio Casanue-va le fuese sustraída «leí bolsillo la cantidad de ochenta y cinco pesos billetes, siendo detenido el último por D. Segundo Vázquez, arrojando entonces el dinero al suelo, cou el fin de que se presenten en este Juzgado á declarar sobre esa hecho.—Habana y Marzo 15 de 1882.— Bernardino Suarez.	C O 24
Don Francisco Eduardo de la Torres, Juez de piiinora instancia propietario de esta villa ysujurisdic cion.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á todos los que so crean con «ierecho á heredar loa bienes quedados al fallecimiento de D. Santiago Alonso Iglesias, natural de Galicia, soltero «le treinta y tres años, el cual falleció en la ciudad de Matanzas en veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y seis, á fln de que en el término de veinte días á contar desde la publieaoion del presente, comparezcan eu este Juzgado par medio de Ahoguío y Procurador hacer uso del derecho que se crean asistidos; cierto y seguro «pie st asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se procederá á lo que hubiere lugar.—Coleri 10 de Marzo de 1882. —Francisco E. de la Torre, Manuel Velasco.
G Ó 24
'“’’El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante .mí ha dispuesto que en tres números «le la Gacela oficial de esta ciudaii, se convoque á D. José López Fernandez, paia un acto de justicia.— Habaua Marzo 16 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra D. Enrique Du-guet por hurto de un reloj, que se oonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Linares y Hernández, natural de Guayabal, casado, labrador y vecino que fué del Paso Real de San Diego, para que dentro de quinto día después del último núm? comparezca tu este Juzgado á prestar una declaración.
Y	paia que tenga efecto lo dispuesto con el visto bueno
de S. Sría., libro la pre ente.—Guauajay y Marzo 8 de 1882.—Francisco M. Gisp. rt.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia de Monserrate, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ott-cialáD. Domingo Pinon y Tegeira, que ei Octubre del año próximo pasado, residía en la calle de la Industria número noventa y dos, para que comparezca en el Juzgado para la práctica de uu acto de justicia en caus i criminal.—Habaua Marzo 13 de 1832.—Julio Riveron.
C O 24
El Señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque á Don Ruperto Caramés y Gareía, natural de la Coruña, soltero, empleado cesante, de treinta y dos años y vecino que era eu veinte y cinco de Diciembre último de Salud núm0 uno, á fln de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 13 de 1882 — J. Miguel Ñuño.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto per aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cayetano Greise y Pais, natural de Galicia, soltero, de cincuenta y cuatro años y vecino de la calle de Revillaglgedo número ciento veinte y dos, para que dentro de dicho término comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 4 de 1882.— Zacarías Bresmes.	C O 23
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y último, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á Don Antonio María del
número Y á fin libro la Ñuño. 23
Fl Señor D Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Oanital por ante mí ha dispuesto que por tres uu
merosc'usecutivos de la Gaceta oficial, seconVoqueá las personas que conozcan al asiático Juan Domingo UrbRia para que á la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor lllllu®ro treinta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para su publlcaolou en la Gaceta oficial, libro la proseute.-Habaua Marzo 16 de 1882.-José Es-
clapet.
Ü O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto por automi que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoquen á D. Manuel Cara* po y Ri vero, de Asturias, casado, de treinta y seis años de edad y vecino que era en treinta «le Enero ult imo, «le Manrique número ciento nueve, y á D. Diego i«>r«> y Abolí, de Gerona, soltero, comercio, de treinta y cinco añ«>s de edad y vecino que era en la misma fecha «pie el anterior, de Sitios uilmero sesenta y nueve esquina á Manrique, para que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número ireiuta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la publicación «Repuesta, libro la presente.—Habana Marzo 13 de 1883. —J. Miguel Ñuño,	.	. C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capita«, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacet* oli dal, se convoque al asiático Domingo Afon, naturai de Cantón, soltero, de treinta afi », cigarrero y vecino que era de la calle de Industria esquina á Barcelona, para que dentro de quinto di» comparezca en este Juzgado, sito eu la callo «le Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa «jua se sigue contra el de su clase José García por lesiones al mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua Marzo 16 de 1882.—José Esclápet.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Yafiez y Armada, natural de Galicia, casado, de ciucuenta y dos años y veciuo que era de la calle de San Miguel número ciento doce, para que dentro «iel «minto dia comparezca en est « Juzgado, silo en la calle del Inquisidor númer-i treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por lesiones 1 mismo. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Maizo de 1882 — José Efciapet.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera, instancia del «iÍ3trito ile la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcinl de la Habana, se convoque á la morena Leouar-da Zuazuávar; natural de esta, de 25 años, meretriz y vecina que fué de Lamparilla, para que dentro «iti término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justiciaeu 1» causa número cuarenta formad i por lesiones á la misma.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	O O 23
£1 Sefior D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gacela oficial déla Habana, se convoque al moreno Pablo Herrera, vecino que fué de Inquisidor número 39, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 115 formad» por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habaua A 15 de Marzo de 1882.—Francisco de Casti-«).	C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Narciso Hipolit y Plaja, natural de Cataluña, soltero,; de veinte y seis años de edad, palero y vecino «le la calle de San José número 106, para que dentro del térmiuo de nueve uias comparezca eu este Juzgado para evacuar un ucto de justicia en la causa número 38 formada contra D. Francisco Roman Rumen .Castillo, por estafa á D. Andrés Viñas Cerbero.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habaua á 14 de Marzo de 1882.—Jesus Rodríguez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciu-iad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á Di Rosa Mederos, que veudió en Abril de 1880 uu piano á D. Ramon Portuondo y Armifian, para que dentro del lérmino do quinto día comparezca en este Juzgado para -evacuar un acto de justicia eu la causa número 96 formada contra el citado Portuondo por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 23
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números d.« la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manuel García, cocinero que fué del Hotel, calle de Cuba número 87, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 99 formada por hurto de un baúl con ropas ile D? Dolores y D. Antonio de Varona.— Y cumpliendo lo mandado firmóla preseute eu la Habana á 11 de Marzo «lo 1882 —Pascual, G. Hervás. C O 23
El Sr. I). Pablo Martínez Sauz, juez de primera iustancia dt 1 distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Santiago Diez, para «pie dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la causa número 572 í minad a por lesiones al mismo.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana á 12 do Marzo de 1882. —Francisco do Castro. C O 23 Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instaucia
del distrito Este de esta ciudad y su partidojudicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Miguel Moutejo y Heruaudez, vecino do esta ciudad quo fué y cuyo paradero actual se ignora, que D? Loreto y D? Javiera de Estrada y Agüero, de este vecindario, representadas por el piocurmlor Don José Eugenio Rodríguez hau establecido contra él ante este Juzgado, «lemauda ordinaria de mayor cuantía, sobre cobro do cuatro mil pesos y sus intereses legales, que le es en deber por un contrato de permuta del sillo nombrado «La Entrada,» celebrado por escritura de veinte de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocho, por ante el Notario D. Juan Ronquillo. Que admitida dicha demanda por auto de diez y ocho «ie Febrero próximo pasado, y conferídese traslado de ella al eitailo demandado D. José Miguel Moutejo, de acuerdo con loque dispone el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, ror este medio se le cita y emplaza, á fin de que dentro del térmiuo de treinta dms comparezca á contestai la.—Puerto Príncipe y Marzo primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Daniel Calleja.—Por mandado de B. Sría., Virginio Barranco.—Antonio Olazá-bal.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Ricardo Valenzuela y á D. Enrique Vila, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habaua y Marzo 5 de 1882.—Zacarías Bresmes
C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos persouas del conocimiento de D. Dionisio Sau Juau González y Don Manuel Mariño Roman, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1882.—José María Espinosa.__________________C O 22
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OOfl UfT PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impuao.—Véndese en ni precio de $l-«*0 ct». oro, en el Despacho de libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, próvio ol pago de su importe.
OB1US 1>JK TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, ile M drid. —Un tomo en 8? mayor 3iji edición.—Precio S J5-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el misino autor.— Un tomo en 89 — ¡U edición.—Precio $ 2>30 oro.
Tratado ebeimn'at de Estadística (cou sus aplica ciones ¡t España), por el misino autor en colaborac'on con !). José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio 8'2- i O oro.
Véndense todas estas obras eu el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede.verse y trataran de su ajuste.
SE DESEA COMPRAR
A CASITA DE POCO VALOR, que se halle en esta ciudad y sea de manipostería. Maloja núm. 158 informarán.
Una
MANUAL DE BOLSILLO
TOR
.Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo do las monedas extranjeras eu monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el -despacho do esta imprenta y en las principales librerías.
Dr. J. Santos. Fernandos,
Paseo de Tacón,
50IKTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
JDVi LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
SOOIBSADBS Tf BXÆPR&SAS.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Excino. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos parn la junta general que se lia. de celebrar á la una de la tarde del dia treinta del corriente en el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle do Ayllon n? 16, con el objeto de nombrar la Directiva.
Cárdenas 19 do Ma zo do 1882.— La Comisión Gestora.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
y depósitos dh
presente en la Habana á 17 de Marzo de 1882 Rodriguez.	q Q-
Dou Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera ins-tanciajdel distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números lío la Gaceta oficial de la Habana, se oonvoque al moreno Clemente Hernández veciuo que fué de ia Calle de la Picota número 16 para que dentro del término de nueve dias comparezca eii este Juzgado, para evacuar un acto de justioia en ía causa número .110 ¡formada contra el moreno josé Pereira por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 24
El Sr. D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de
Jesús I Exorna. Audiencia del territorio, que falleció en la villa de Guanábacoa, en diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres, sin otorgar disposición testamentaría para que eu el término de veiute diat comparezcan á deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, donde radieau los autos de abintestato. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Si ía., José García Tejada.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Cajú tal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a 5*, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 2J y la 7? calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación de mes: Sra. Di Belen G. de Demestre y Exenta bra. Di Federica Lüling de Batanero.
Junta de Gob’erno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
D. Fermín Martinezha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 56450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho ai depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la J unta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblard.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imper tante obra so bulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y (los pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas segunda-' des, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres do
,,	.	.	__________„„,r___,______ .	____ _____ „	............. gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en j
tro del término de nueve «lias oomparezca en este Juz-1 Y uuo (le Setiombre ilel año próximo pasado, de la caite su escritorio calle de la ObraDÍa número 95 Un I gado para evacuar uu aoto de justicia en el iucideuteue,1161 Aguila número ciento treinta y seis, á fin de que 1 á 5 de la tarde.	*	U |
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAOUA LA GRANDE.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los «Sres. accionistas para la junta general ordinaria que deoe celebrarse el «lia 27 tjuf <| e cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr., calle dol Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión deLestado de la empresa basta el dia 31 de Di-ciemb e último, y elejir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas do 1880 y se acordará b» que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
-------- Sanz, Juez de primera : teraero dia se convoquen á D. José Alvarez Grana, de
instancia del distrito de la Catedral «Je esta Ciudad, por Asturias, soltero, de veinte y un aflos, cocinero y vedante mi ha dispuesto que por tres números de Ja Uaee- no (lue 01-a el veiute y seis (la Setiembre del uño último ta oficial de la Habana, se convoque á las personas «pie de la «alíe de Factoría número uno, á D. Manuel Me-conozcan ai ás.ático José María Alfonso, y puedan «je- nendez y Menendez, natural de Ovied >, soltero, depen clarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que den- diente, de veinte y dos años y vecino que era eu veiut«
f IVA zlol MctVlínA /lo niwtir» .ll».. _ - .	,	»•	V 1111« /In .ÜnUn.v« U.» ,L1 ..Xa	----.1 ...	1 i	. .
TEATRD DE CERVANTES.—Para boy Sábado 25.—A las 8 primer acto de la zarzuela La Tela de Araña.— A las 9 segundo acto de la misma.—A las 10 !Aqui IjCov!—Baile al final fic cada acto.
IMF. DEL UOBIERW Y CAPITANIA GENERAL l’O« 8l M