T* d„i,ia itfortinpz Sanz Juez de primera instancia Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-Don Pablo Martinez banz, J ue P	¡ citt ell pro,fledad de Ja ruco y su partido etc.
del distrito oc la »/aseara*	llamo v emplazo á! Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
n i>orM^e,!oareta [)‘m'îi attira àeastuHas, provin- ! emplazo a D. José Valentin M irquez, vecino que fié D. I< ruotuo-o Garcia az^ na	«dad. de Sau Ant mió de Kio Blanco, casado y abrador, para
«si aele oirá y alministrarí justicia, y eu se le declarara rebelde y contiena/, y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana lo ?*e .Jurero de 1882.'—Pablo Martínez San/,.— Francisco de Castro.
Jií O
Don Joiquin Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar	,
K>r e-íta mi segunda carta de odicto, cito» llaiuo y emplazo á D. Joié María Lema y Curvís, hijo de Don José v de D.‘ Estrella, natural de la Corulla, soltero de diez y ocho aíios, depon líente y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación se presente en este Juzg«.do, O Rellty _nuin cincuenta y seis, A satisfacer la multa de trescientas veinte y ciuco pesetas que se le ha impuesto en causa por estafa, y uo verillcándolo le parará el perjuicio consiguióte.—Habana Febrero 11 de 1882. - Joaquín Cane-llus.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portosarr« ro.
J±i (J
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Aurelio Lujun y Agüero, natural de San Antonio de los ltaílos, soltero, de trece aíios, regí-Ilador é bijo He D. José María, para que dentro de nueve tiias después de la publicación de este edicto, se presente en la Rtul Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto y el de incendio (rostrado; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declara lo rebelde y contumaz é ín-curso eu las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juz 'ado para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Febrero 11 de 1882 -Ramón vi1 de Aráiztegui.— Por manda .lo de b. «ría., J. iMiguel Nuno.	E O 22
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.	•
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A ü. Antonio Conde y Listo, natural de Pontevedr i, soltero, dependí rite, de diez y ochoafíos, é hi|0 de D. Manuel v de D? Manuela, para que dentro (1 • nueve dias se presente en ei Juzgado con objeto de conferirle traslado en la causa que se le s'gue por abusos deshonestáis; cierto de que si así lo hiciere le administraré Justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por ba-taute los estrados del Juzgado.—Habana y Febrera 15 de 1882.—Rafao. Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 21 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Manuel Martínez Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, criado de rnauos, de diez v ocho años de edad, bijo de Francisco y de Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en la Rea! Cároei de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto A D. Ignacio Moutalvo; cíe. t > y seguro que si así lo luciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y eoutuinaz y por bastante los estr »dos del Juzgado para que cou ellos se encienda dicho trá inte y los demás que ocurran.—Habana Febrero U de 1882.—Antonio P. Gómez—Por mandado deS. dría., Zacarías Bresmes.
ilj O
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito'de Jesús María de esia Lapitaí.
Por este mi segundo o Hoto, cito, llamo y emplazo A D. Justo Ban Miguel y V.lia, natural de Santander, soltero, carretonero, de diez y nuevo «no-., hilo de D. Santiago y de D'í Brauha, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzga 10, cou objeto de conferirle traslado en la causa que se le sigue por lesiones, por Imprudencia A Di Felipa Gouz dez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré iust-cia y de no le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgad >, Habana Febrero 14 de 1882.-Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	R 9	23
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinie años, albañil, cuyas demás genoraies se iguorau, á fin dé que se presente en éste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que so le sigue p >r lesiones al moreno Valentín Herrera, cierto y seguro de «iire si así 10 liaco se le oirA y auiuiíiiátravA justicia, y ee lo contrarióse ie-declarará rebelde y contumaz é inein*' so en las ponas de la Ley, y por bastante los estrados de i Juzgado con quien so entsn leráu los demás trámites que ocurran.—-Habana y F ¡brero 11 de 1.882. Juan Valdés Pagés.—Por mandado ie B. Sría., Luía Ruanco.
Jíi O 2 9
Don Gumersindo G. Solis, Juez do primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernnnd z, natural de As turias, de este vecindario, soltero, do veime y cuatro años de edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro de nueve días contadosdesde la fecha, se presente eu este Juzgado, A descargarse de la cnlp.i que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo dorado de L). Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cieito de que si así lo hiciore se lo administrará justicia, y dt. jo contrario seguirá la causa en su rebeldía parando e el mismo perjuicio que si presento lucre.—San Antonio Febrero 10 de 1882. —Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.— Y para su publicación par tres mi meros de la Gaceta oficial, libro la presente. -San Antonio y Febrero 10 de 1882.—Matías Gispert.	E O 20
Ldo. D. Gumersiud > G ui/.alez Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presento primer edicto,cito, llamo y emplazo A D. Lázaro León, natural de Cananas, soltero, labrador, couio ilo veinte años de edad, de estatura regular, color trigut.no y barba naci -me, para que deutio de nueve días a cantar desde la fecha, se presente eu la cárcel de cata villa, A descargarse de la culpa que le re salta eu la causa que se le aiguo por lesiones al moreno Domingo, cierto de que si a l io hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sán Antonio Febrero cinco de mil ochocientos ochenta y dus.— Gumersindo G. .tíolls.—Antonio de Porto. Y para su publioaciou por tres números ile la Gaceta oíicial, expidool presento. -SanjAuto lio Fi-bte ro-5 de ls82.—Antonio de Porto.	E O 24
Dr. D. Guillermo Begnal y Bernal, Juez de primera instancia, propietario.de esta Villa etc.
■ Poc este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Riva-y Murdiolas, natural de Santander, vecino que fué de la Haoaua, soltero, de cuarenta y d s años de edad, del comercio é liij > de D. Antonio y de I>í Cecilia; para que eu el término de nueve dias contados iesde la fecha, ;e presente eu este Juzgado, á evacuar el tras la lo que se le confiere de la acusación liscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-icia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incarso en las punas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado.—Guillermo Bernal.—Por manda to UeS. Sría., Francisco W. Armeugol. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en Guauabacoa á l;t de Febrero de 1882.—Francisco \Y. Armeugol.	E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Ins tómela del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A DI Amelia Ponce de León, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de nueve dias después de la ..ubiicaciou de este edicto, se presente cil la Real Casa de San Juan Nepo-muceno de Recogidas de esta Capital, A doscargar.se de la culpa que le resulta en la causa que contra ella instruyo por estafa, derla y segura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi di, y caso contrario sera declarada rebelde y contumaz é incursa en las penis de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan Ijs d nías trámites ulteriores riel procedimiento.—Habana Febrero 10 de 18S2.—Rumou M? de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 24
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo A Ag istin Estra la, de estatura regular, como de veinte y cinco años de edud y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia ue estafa; cierto ae que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Sons.—Matías Hisper'. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, lmro el presente.—Sau Antonio y Febrero 9 Ue 1882 — Matías Gispert.	E O 24
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua i'alupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo 6 D. Juan Mariy Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la Sub-inspección de Sanidad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de uu ve ilia« después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de dinero á D. Oárlos Hergueia; cierto y seg ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámit s que ocurran.—Habana Febrero 10 de 1882.--Ramón M1 de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Ga-
E O 24
V por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y tras la ios que ocurran.—Jaruc> y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta v dos.—Francisco Noval y Martí. -Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente feoha ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M iría de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. David Perez y Fernandez, na'ural do Orense, soltero, de veinte y siete años, que fué guardia nocturno de esta i apital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado *m la causa que se le sigue por lesiones á Di Vicenta Ló >ez, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Febrero 14 de 1882.--R ifael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Juan Andreu.	E O 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Macías Cabrera, atural de Veredi Nueva, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias couta ios desde esta fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa qus le resulta en causa que le sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro de que si así lo hiciere 'e administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz e. iucurso eu las potas de la Ley y por bastante lo3-estrados del Juzg ido para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hab na Febrero 15 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodrigue/. Perez.	E O 24
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Kcr este na tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bebrau de Colon, natural de Madrid, de estado casado, do cuarenta años de edad, oficio escultor, bijo ‘e D. Rafael y de D) Antonia, á fin do que en el término ilc nueve días -ontados des le la focha se presente eu la Cárcel púulica, á des argarse de la culpa que le resulta en lá ousa que se le sigue por estafa á D. José Busto; seguro de que haeiéudolo así se le oirá * administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastant - los estrados del Juzgado con quien se ent olerán los trámites posterior s del juicio.—H tbaua 15 de Febrero de 1882.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 24
L). Auieliano Martin y A-ous », Aboga lo del Ilustre 'o legio de Burgos y Juez de primara instancia propietario de esle partido judicial.
Por esta mi tercera carta le edicto, cito, llano y emplazó A D, José Ignacio Muñoz Buscamante, vecino que era, de víarianao y profesor de pianos, cuyas demás g «erales se ignoran, para que en el término da nueve ilias se pres-nta en 1* cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por asesinato con ocacion de robo de L). Teodoro Liarás, seguro de que si asi lo hiciere se le a iminis.trará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado, para que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Biiucal 9 de Eebrero de 1882 —P >r mandado de 8. Srla., Gaspar Harona.	E O 23
BJS ¡MCAtena,
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se h ice saber, qu a á contenencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criádo de Mestro, se ha señ uado el dia seis de Mar/.o á las doce, para el remate por según la vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y ios y treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que cansia en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado dicho día y hora; y publíquese por treinta lias, no a imitiéndose propr islcion -s sino por el precio de ia tasación —Habana Enero veinte y cinco de mil oeuocien-tos ochenta y dos.—Joaquín. Canellas.—Por man lado de S. 8rfa.. Mateo G. Atvaraz.	R 30
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente so hace saber ai público, que á con-secue mía de los autos do la testamentaría de la mbrena Simona Alzart, se ha dispuesto so proceda á la Venta en pública subasta de la casa calle de la Estrella núm? noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil novecientos veinte y cuatro-pesos, catorce centavos oro, cuyo acto tendrá lugar eu ios estra os de este Juzgado, el dia veinte y nueve de Marzo próximo venidero y hora do las doce, advirtién lose que no se admitirán posturas que uo cuorau el íntegro precio deja retasación.—Habana Febrero 14 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Blasmes.
ii O 23
sé Castro Maiveis, para uo acto de justicia.—Habana Febrero 18 de 1882.—José María Espinosa
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números (lela Gaceta oficial se convoque á D. José Ca¡ vo, veci uo que erttde la calle de Aguiar, número ciento uno para qué dentro de tareero día itespuas del último anuncio comparezca eu el Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 14de Febrero de 1882. —Z icarias Bresmes.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monser ate, ha dispuesto, que por tres números de la G(ceta oficial; se co avoque A D. Mariano Moutoro, para que comparezca eu el Ju/ga lo, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Febrero de 1882.—Julio Riveron.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. José Bisell, hijo de D. Juan y Dt María, natural de Tarragona, soltero, de veinte y nueve años y dei comercio, para que dentro de quinto día Comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, A evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de dineio á D. Luis Sánchez Martínez.—
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana 4 de
Febrero de 1882. — Matías Márquez.	0 O 23
El Sr Juez del Pitar, ha dispuesto, que por tre3 nú meros .consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Rubiera y Solar, natural de Asturias, sol-teto, de veinte y tres años, dueño que fué del tren de lavado, «La Vizcaína» y qus llegó de ia Península en i rei rita de Diciembre del año último, puraque se presente en este Juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para uu acto ds justicia en la causa que instruyo por lesiones que causó un perro A D, Ramon Divis. Y para su publicación libro Ja presente.—Habana 14 de Febrero de 1882. —Mateo G. AÍvarez.
C O 23
El Sr. Juez, deprimerà instancia del distrito de Belén por ante mí Ua dispuesto, que por tres números de laGiceta oficial, se convoque á D. Juan Trujillo, á fin le que comparezca en este Júzga lo, á las (loca de dia hábil, A evacuar un acto de justicia en causa criminal-— Habana 17 de Febrero de 1882.—Francisco Ozeguera.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito’del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos ie !a - faceta oficial se convoque á un tal Ramon, cono-cid > por el Gallego, A fin de que dentro de tres dias se presente en este Juzgado, sito calle de Acosta número 32 á fin de evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana 13 de Febrero de 1882.—José Nicolás -ie Ortega.	O O 23
Ei S ñor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, lia dispuesto por ante uií en causa que se sigue contra el moreno Ignacio Congo por hurto, ss convouue A D. Tomás Arenado, para que en el término de quinto día después del último anuncio' comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que ilegue ei presente A noticias del interesado, expido el presente en Jaruco á-15 de Febrero de 1882. Rafael Aguiar.
O O 2 ¡
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
Beien de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernandez Aguilera, dueño que fué de una botica simada en la calle de los Oficios número tr inca y tres, para que dentro de quinto dii -e presen-'e en este Juzga lo, sito eu la cal e de Refugio número dos A evacuar un acto de justicia eu asunto cri minal.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Ha* ana y
Febrero 10 de 1882. —Matías Márquez.	C O 23
Ei Señor D. Pablo Mariinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e.-ta ciudad, pojante mí lia dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Miguel 8a tos y García, natural de Marianao, soltero, de diez y nueve año«, cochero y vecino que fué de Lucana esquina A San José, tren de coches, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para eva uar un acto de justicia, en la causa iiúmer-í 637, formada ■ontra el mortno Manuel Silvestre Peñalver por Homicidio del de su clase Juan Cárdena?. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1882.- -Jesús Rodríguez.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por el presente edicto, que se publicará por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a un pardo que como A las once ménos cuarto de la noche del doce del corriente penetró en el establecimiento de la calle de Monserrate número noventa y nueve, y «e diee tenia uní herida en el cuello, A fin de que comparezca en el Juzgado, Animas número noventa y uno, ú evacuar un acto de justicia en la causa núm? 71, que so instru e en averiguación de los delitos de hurto y lesiones.—Habana Febrero 14 de 18S2.—Bernardino Suurez.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral d esta ciudad, por ante mí ha dispue-to qua por tres números (le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Constantino Ro-'íriguez, natural de Asturias, de diez y ocho años, defendiente y vecino de Ap .daca número diez y siete, para que dentra del término de tercero dia oomparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, eu ¡a causa número 674, formada contra D. Manuel Alea por liurto.	....	- 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto potante mí, en diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por la morena Andrea Bernabeo solicitando autorización para hipotecar una casa de la propieda i del menor moreno Jo(é Inés Rosales, liadispue?t > que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que quieran prestar con hipoteca de a oasa calle de Chacón número quince, la suma de mil cinco pesos en oro, advirtiéudose que hay proposición, con el uno por ciento mensual de nterés; A il de qua el (pie desee mejorarla ocurra dentro del término de cinco dias a la Escribanía del que suscribe. —Y p ira qué io dispuesto tenga efecto libro ía prasen te. —Haoana Febrero diez y sais de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco de Castro.	C 23
Por -iut > del Sr. Juez m primera instancia del distrito Norte le esta Cuida I, en los ejecutivos seguidos por D. José F guaras y C minas, contra D. Fern m lo Anast sio do óí i va--, obre pesos, se dispone se cite en tras números c mseeuuvos de la Gaceta oficial de la Habana, ul expuosLnyí.y s, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, sa presente A otorgar la correspondiente escritura, A favor del ejecutante ie la finca adju .¡cada, apercibiéndosele con que se (Holgará de ollcio por el Juzgado si ué comp iré iere.—Y para su publicación libro ei presen e.—Matanzas uiez y siete de Febrero de 1882.—Federico Rosado. C 22 En las diligencias de jurisdicción voluntaria que lia promovido D. Inocencio Casanova como actual dueño y en poseeion de los censos que existiau reconocidos en varios terrenos dee,ta cuida i, oara que se cancelen tolas las inscripciones que eu el Registro de la propiedad de este partido judicial, existan A favor de personas distintas, que Casanova y principalmente las que aparezcan A favor de I), Pedrj Paulo 8aez y so madre la Sra. O) Josefa García, lia dispuedo el Sr. Juez de primera instancia do esta dicha ciudad y por ante mi, que a reserva de pr-iveer acerca de lo pedido por (Jimio O (sauo-vu, se cito por la Ga -eta oficial A los herederos da Saez y la Sra. García con término de treinta dias para que deutro de ellos, si tienen alguna op islcion que hacer A lo solicitado por el repetido Casanova, lo verifiquen presentando las escrituras con cuyos títulos repartieron y vendterou los solares que estaban eu litigio pon «a suca-c;on le Guerra y Navarro, apercibidos de io que h -yu lugar si uo lo efectúan y que se prevenga A los cénsatu ríos que sean, se abstengan de pagar los ré lites á persona alguna, sin mandato de esle Ju/.gado y audiencia da Casanova. Los terrenos de referencia sou los oompran-uidos dentro tic los lindaros siguiautes: emjti-z indo eu tu calzada de O’ Donnelt, por toda la calle da Calvo, hasta llegar á la línea da las veinte varas de ia costa, que corresponden á la Marina y Real Hacienda y siguiendo por esie lindero, toda la costa, respetando -ieinpre las veinte varas de ésta, hasta llegar A la línea que corres ponde ó debió corresponder A ios terrenos de Uí Teresa y D. Manuel Arzola Morales, y siguiendo por tod i este lindero hasta llegar A la expresada ealzadadoO’Dun-nell, por la quo se continúa hasta la expuesta cal e de Calvo, punto en que etnoieza el señalamiento y por .st-parado de otra porción de solares comprendidos.en las calles de Cárdenas, Minerva, Salud, Calvo y Ja autedi-, cha calzada de O1 Doutiell lindero de Esprín y terreno do la relacionada sucesión de Guerra y Navarro.
íurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 15 de Febrero de 1882. —Jesús Rodríguez.
C O 23
El Señor I). Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia Gol distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvbqúe A D. Manuel Lópi-z Morales, natural de esta, soltero, de veinte y tres años ie edad, carpintero y vecino que fué dé Morro número tres, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia, eu la causa,núm? 671, formada contra D. Manuel Alea por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana A 15 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.	•	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interinó del distrito del Monserrate, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos dé-la Gaceta oficial, se convoque i D. Mariano Calero, D. Ramón Blandino, Don Juan Romualdo Valdés y D- Ignacio Noriega, para un acto de Justicia.—Habana Febrero Jo de 1882.—José M? Espinosa.	' (J O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua Jal upe, ha dispuesto que por este órdeu y tres nú^ meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Rarpou Fernandez Aguiaé, para que dentro del segundo dia comparezca en este Ju-gado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia A las doce (le su mañana A prestar una declaración en causa criminal.—-Habana Febrero J5 de .1882.—José García.Tejada. 0 O 23 A eonsecu noia do la causa formada por hurto de dos caballos uno de D. Joaquín Valdés Castillo y otro lo D. Ai.touio Perez JXilrn-t, ha dispuesto et Sr. Juez le prim ra instancia de e.ta villa, que por e3te medio se oí avoque al ejepresado Perez Palma, para que en el .término de nueve días contados desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Febrero 1J de L8S2.—vlatlás Gispert.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial, A tres personas que couozcau A D- José Vicente Fonfrias y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que comparezcan eu el Juzg ido, sito calle de Accsta número treinta y dos, A fin* de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo del referido Fonfrias. Y para stt publicación, expido la pre-eote.—Habana y Febrero 13 de 18s2.—José Nicolás de Ortega.	Ó O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez del Pilar, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oiicjal, se convoque A D. Vicente Rodriguez, natural de ü'irag za y vecino de Pinar del Rio: D. Juan Casado, de Asturias, y D. Amorto Padrón, de.Ornarías y veninos de la Habana y los cuales durmieron en la Posada del Oaste, la noche del cinco del corriente, para que se presenten en este Juzgad ■ O’Redl.y número cincuenta v seis, para evacuar un acto de justicia en la causa por liurto A D, Francisco Leijosma. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Febrero 13 (le 1882,—AlejanJro Nufie7.
V' O 23
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, por ante tril ha dispue-to que por tres números (ie la Gaceta oficial, se convoque A dos personas del conocimiento de D. Indalecio Noriega Oo-lqmures, D. Modesto Humarán Tífica y D. Mateo García Arguelles, á fin de que comparezcan en el J uzgado,
¡i ev tonar un acto de justicia.—Habana y Febrero 16 -Je 1882.—José María Espinosa.	O O 23
El Señor D, Pablo Martiuez Sanz, Juez tie primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta
la proseute.— Habana y Febrero 15 de 1882.—Juan An-, libros do la Gaceta de la Habana, á cuyo D¡ dreu.	. c 9 ,23 . i pueden hacerse los pedidos do todos los ininu.rjCt?r
^prophltado d"e eshaviRa	W previo el pago* de su importe.	^	*
Por el presehte edicto, se convoca á los que se cou -sideren con derecho á heredar A D. Pantaleon Espinosa y Lugones, vecino que fué de San Diego de Nunez, donde falleció intestado el dia 27 de Octubre último, A fin de que se presenten en e«te Juzgado A deducir su derecho en el término de treinta dias contados desde la fecha.—Dado en Guanajav A 15 de Febrero de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sría., Manuel de I. Arocha.	C O 22
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dejla Bateilral, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Casas y A D. Antonio María Guerrero, para que dentro de tercero d a después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, A prestar una declaración en causa criminal.—Y para cumplir lo dispuesto pongo la presente.—Habana 10 de Febrero de 1832.—Fraucisco de Castro.	C O 22
El Sr. Jue< de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto p >r ante mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto dal Juzgado de Santa Cruz de Tenerife, librado eu causa poi denuncia, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Evaristo Santularia, cuyas generales se ignoran, A fin deque comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1882.— Francisco de Castro.	C O 22
El Sr. Ju3zde primera instancia del Mon?errate, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. M inuel Tora y R >driga«z, para que comparezcan en este Juzgado, para la pruebas de un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero i4 de 1832.—Julio Riveion.	C O 22 -
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
¡MANUAL DE BOLSILLO
POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.-Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !a5í, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Moute i .i/b.
Junta Piadosa de s ñoris de la Maternidad-—Diputación le ues: Sr s. i)?Iguacii Larrea de Lañéis y D? Carolina Torrnlba d : Cuesta.
Juma de Gob eruo de la Real Casa d Beneficencia. —Diputación de mes. — Exorno. Sr. D. José Ignacio de Peñalver.
.Antonio Gronzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas d« ero y plata españolas desde el 1 por 10$ premio hasta el 200, tablas de liquidacien de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas tr.anjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billete»
el ejemplar en el despacito de esta imnrei. ta y en las principales librerías.
ADMINISTRA CIO \ \
l
Î0VTABILIDA1) DE LOS AYUNTAMIUNTIS, \i iMcSJPJESTOS
PARTE ECONOMICA
SE VENDE
uua máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
AVISO.
Se solicita un médico para la barca española .Yiunfo,” informará la Sanidad del Puerto.

v
DE
CUENTAS. APDOBAflA y MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DS Ï88I.
OS 27
0E !MYG ---:o: —
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.______
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS T ASIGNACIONES
DE I.A
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
CASA DE SALUD

»9
BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente lia tenido este Kstab ecimiento Sanitario ha sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación do duohas de todas clases en un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para s¡u curación necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fria templa la ó preparada medicinalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dicta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el
Dr. D. Manuel V. Bango y León,
las dá también en su morada; calle de la Habana número 61 entre Kmpedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de d ce y m dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes d suscricion.
SUS RITORES.
Los individuos que quieran serlo pueden suscribirse en la misma Quinta, en casa de su médico director, Habana número 51. en la calle de los Oficio i número 10 esquina á Obrapia ó pueden hacerlo con el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de la Habana que necesiten ó quieran algún dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amiga, pueden e cribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud, Quinta del Rey.-Habana,
ISLA SE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Dr. J.
Paseo de Tacón,
3 UI N * A DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAM'NTE DE LAS ENFERMEDADES
EJI3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOGXHBAnaS 7 ZiaXPK.SSA».
en !a seguridad de diata.
que recibirán contestación inme-
dia comparezca en este Juzgado, para evacuar ipi acto
Oardenas Febrero diez y ^iete de mil ochocientos ochenta y do9.—Eugenio López.	(j 22
E18r. Juez de primera instancia del Pilar, por auto mi lia dispuosto, se convoque por la Gaceta oficial á D Manuel García Mauri, que trabajaba en la limpieza de esta Ciudad, para q-.ie dentro ile quieto dia desqu s del último anuncio se presente en este Ju/.gado, calle de O-Reilly número cincuenta y seis á evacuar uta acto de justicia en asuuto criminal.—Habana Febrero i.i tic *.8d2.—Ldo. Ramon Porcocarrero.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta vijla, ha dispuesto so convoque por la Gacet a oficial al asiático, José, cuyas generales se ignorati, vecino que fué de San Nicolás y residió en el ingenio «Recurso» á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un seto (le justicia eu 1« causa seguida contra D. Francisco Gutiérrez, por malversación de caudales.—Y para que o dispuesto tenga efecto libro la presente —Güines 1° de Febrero de 1882.—Ldo. Juan Bautista Diuz.
El Sr. Juez deprimerà mstaneia interino del distrito del Monserrate, par ante mí ha dispuesto, que en tr«s números de la Gaceta oficial, se convoque a D Jo-
Habana 31 de Duero de 1882.—El Devositario,
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA.
___	- acaba de imprimir en folleto esta interesante
aero 653, formada contra D. ! disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de
luirí°w* i!LUí!n,aiejU!0 i? i"*"' venta en el despacho le esta Imprenta, i la Habaua á 16 de Febrero	1
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS. Seoretarfa,
La Srta D!! Francisca Raty, participa que se ls lia extraviado el certificado número 570 expedido á au favor en 16 de. Mayo de 187.3, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tn-m o que se le prevea del duplicado correspondiente. Y el r. Presidente le conformidad con lo prevenido en el Regla- ento, ha dispuesto que por quince números d'-l Boletin Oficial de esta Provincia y de la Gaoeta de la Habana, se haga pública esta mani-ifest cion; en la inteligencia de que si term nada su publicación no-se hubiese presentado reclamación al una, se accedqrá á lo solicitado, declarándose nulo ' de ningún valor el certificad» primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar» Lam-tida, Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo dé 11 Junta Direct va y en cumplimiento de lo prevoni lo en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca a los Sres accioni tas pa a celebrar Jun a teñera i ordinaria el 23 de Marzo próximo á lm 12 del dia, en la casa del Manco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la Ju«ta Directiva y resolver lo demás conveniente á los i >tereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los 1 bros y documen os de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aflo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durant el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pe tro Gomal» Llórente, Secretario,
ESPECTACULOS.
dejuítieia eu la causa número José Antonio Mari ño por dado, firmo la presente en
de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
El Señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Hahana, se convoque á las persones que couozcau á D. Pedro y D. Marcial Saens y puedan declarar acerca de si estos poseen bienes de fortuna, para que deutao del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en ef incidente de la causa número 651, formada contra los referidos Sáenz, por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 16 (le.Febrero de J882’ —Francisco de Castro.	C O 23
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Jésus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ricardo Fernandez, padre de Ja menor D? Antonia Fernandez Liorent, para que dentro de quinto dia comparezca en et Juzgado, á evacuar un acto de Justicia. "	-■
VICTOR HUGO.
LOS BÜRGRAYES, -
POEMA DRAMÁTICO EN TRES .JORNADAS, TRADffCIBO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
'por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese Y para su publicación, libro en al preciq de 81-3« cts. oro, en el Despacho de
TEATRO DE ALBISU.—Gran función el Sábado 25 por la Compañía de Bufos dirigida por Val verde, cuyo producto queda á beneficio de lo» acomodadores y porteros, los cuales la ponen baj* la protección del público en general.
Sinfonía por la orquesta.—La bonita pieza escrita por el Sr. Guerrero, Virtud sin dinero,— Guaracha del Sr. Guerrero La plumo de tu sombrero.—Cuadro de costumbres del Sr. P. Hernández La verdad de lo que pasa.—Guaracha del Sr, Zamora La mulata llosa y el cuadro do costumbres del Sr. Leoz Los efectos del danzón.
Nota. Se está ensayando la aplaudida obra en dos actos, escrita por el Sr. Morales, titulada El proceso del oso.
TE ATI tU DE CERVANTES.—Para h#j Viérnes 24 á las 8 Los efectos del can-can.—A Jas 9 Susana La Favorita.—A las 10 Los estanqueros. Baile al final de cada acto.
IMF. DEL GOBIERNO T «AflTANlA *E»ERAL F9& »• X