
NihiWnifìMÉìih»
irfgjjnjrjanr
gnn animal sin previa orden de los J uzgados y demás Autoridades de este Distrito, y verificado dará íeeibo el Administrador satisfaciendo al conductor un poso treinta y siete y medio centavos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, por ]a aprehensión, y veinte y cinco centavos oro, por la manutención durante las veinte y cuatro horas que ‘deben estar expuestos al público por aquellos funcionarios.
Art. 4.° En la orden de admisión se liará constar por dichos empleados de policía el nombre del aprehensor, la especie del animal, alzada, lucero, color, señas y din en que se practicó la captura y demás cualidades de aquél.
Art. 5.° Ninguna excusa será suficiente para que el Administrador ó rematador del referido Corral,.rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, y queda obligado á la observancia de cuanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 6.° Seguidamente el Administrador ó Rematador anotara en mi libro de entradas ó asiento las circunstancias prescritas en el artículo 4'?, agregando el nombre del conductor y haberle pagado los derechos prevenidos, hecho lo cual, dará parte circunstanciado al señor Alcalde municipal, anunciando desde luego por cedulones en los parajes más públicos, la entrada de los animales y sus respectivas señas, paia que llegue á conocimiento de los que pueda interesarles, indagando además por sí quiénes sean sus dueños.
Art. 7.° Será de su obligación tener los animales en buena custodia y alimentarlos, pastoreándolos en los parajes de costumbre de beber y curarlos si se enferman.
Art. 8.° No le será permitido el hacer uso de ningún auimal depositado, sin que pueda para ello alegar pretexto alguno, y si así lo hiciere, incurrirá en una multa de cinco pesos oro por la primera vez, y el doble por la segunda, exigiéndole mayores responsabilidades sino fueren suficientes aquellas penas para evitar la infracción.
Art. 9.° Sin prèvia orden de la Presidencia se abstendrá de hacer entrega de ningún animal remitido por los empleados ele policía; mas, recibida aquella, lo verificará cobrando al dador los derechos prefijados en él artículo l.° y el importe de los tres anuncios de la Gaceta oficial, de todo
10	cual dará recibo especificado.
Art. 10. El cobro de mayor suma que la expresada, exige el castigo que las leyes imponen al estafador, que en dicho caso quedará sujeto el Rematador ó Administrador al Tribunal competente y demás consecuencias del expediente criminal, según se les intruya.
Art. 11. Anotará la salida en el libro que debe llevar, refiriéndose al de entradas con citación de las páginas y fecha, haciendo constar el dia, nombre del dueño y concepto de la extracción.
Art. 12. Terminará los asientos en los libros de todo animal que ingrese ó salga del depósito, y hará que lo suscriba asimismo el conductor ó individuo á quien hiciera entrega.
Art. 13. Rendirá mensualmente al Ayuntamiento un estado de los animales existentes con supresión de los ingresados, salidas en el mes, lo cual confrontará prèviamente el señor Concejal Inspector de los libros y órdenes recibidas, consignando su Vto. Bno. en aquel documento.
Art. 14. Si ocurriese fallecimiento en algnn animal, lo participará á la Presidencia, qnien oyendo al señor Regidor Inspector é informado de la verdad, librará la orden para su baja, cuidando el rematador ó Administrador encarpetarla unida á la de ingreso, haciendo las anotaciones oportunas.
Art. 15. Advertido que sea de la desaparición de algún animal, dará parte en el acto al Alcalde, para los mismos trámites del artículo anterior ó instrucción de la correspondiente sumaria en averiguación.
Art. 16. El que diese soltura maliciosamente á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó que por servirse de él lo tome de su comedero y temeroso de ser descubierto lo entregue á la Autoridad local, además de satisfacer el costo ocasionado en el Corral averiguado que sea el hecho, abonará los perjuicios y multa de que trata el artículo
11	del Reglamento.
Art. 17. Si no obstante las diligencias y anuncios acaeciera no aparecer el dueño del animal, se procederá al remate al vencimiento de los treinta dias, si fuese ganado mayor, y á los quince si aquél fuese menor, previo mandato de la Presi dencia del Ayuntamiento que asi lo decretará al margen del parte que le produzca el Administrador ó rematador del Corral de haber tiascurrido dicho tiempo, con inclusión de uno de los cedulones que hubieren estado expuestos al público desde la fecha de sn ingreso.
Art. 18. La venta se hará en pública subasta por el rematador ó Administrador, precisamente ante el Colector do Hacienda, á las puertas de dicha oficina, de conformidad con lo prevenido por el Superior Gobierno en 23 de Agosto de 1860, presenciado el acto por el señor Concejal Inspector.
Art. 19. So extenderá un acta del remate en papel del sello undécimo, la cual suscribirán los que acaban de ser indicados é intervengan en el mismo, y unida al expediente que encabezarán con la orden y edictos, agregándose la liquidación de los gastos se remitirá por el rematador á este Ayuntamiento.
Art. 2Q. De la cantidad en que se verifique la subasta, se descontarán los costos y valor de los anuncios, remitiéndose por el señor Alcalde municipal al señor Colector de Hacienda Pública, el sobrante que resultare para que sea entregado al dueño del animal si justificase que le pertenece.
Art. 21. Si los gastos excediesen del precio de la venta, el rematador no tendrá derecho á reclamar percibiendo aquel total.
Art. 22. El encargado del Corral en el momento que sea rematado algún animal, lo contramarcará con el hierro del establecimiento que hará entrega del adjudicatario prèvia sucesión en el libro de salidas.
Art. 23. Si apareciese contramarcado algún animal sin que haya precedido remate, será responsable el encargado á todos los perjuicios que resulten, además satisfará la multa de veinte y cinco pesos oro por este hecho, y otro tanto si incurriere en fraude ú ocultación alguna.
Art. 24. Para ser poster se requiere el depósito prèvio en la Contaduría de este Ayuntamiento de la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente al precio que fija el Gobierno y carta de abono que corresponda del exacto cumplimiento de este contrato.
Art. 25.
cincuenta pesos oro ó
Art. 28.	1 -.as proposiciones se sujetarán al
modelo adjunto, verificándose en papel del sollo undécimo, y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente, al respecto de treinta y siete y medio centavos cada pliego, como dispone la nueva Legislación de timbre, como asimismo los gastos de publicación.
Art. 29. No podrá el Ayuntamiento variar e3te contrato, salvo alguna disposición superior, ni tampoco el rematador alterarlo en mauera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo do que proceda.
Art. 30. El caballero Regidor á qnien competa la inspección del Corral será responsable en vigilar el trato que se dé á los animales y de que el rematador lleve los libros y observe io prevenido.
Art. 31. El rematador satisfará el precio de la subasta por mesadas ó trimestres adelantado, según convenga al Ayuntamiento y abonará los gastos de publicación de la subasta.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión. —Es copia de su original, fecha ut supra.—El tíecretario, Adriano Cáeeres.—Vto. Bno.—Amez-caray.
Modelo de ¿proposición.
1)................se hace cargo del arbitrio
“Corral del Concejo” para el año económico de
1882 á 83, por la cantidad de........ pesos oro,
con arreglo al pliego de condiciones, del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la presente carta de abono.
Fecha y firma.

Pliego de condiciones para rematar el servicio de
«A'imentacion da enfermos en el Hospital de
Caridad« de cata villa durante el año eaonómi-
co de 1882 á 83.
la Consiste este servido en suministrar á los enfermos del Hospital los alimentos que designe el Facultativo en la libreta de visitas giradas al Esta-b'ecimiento.
2? También proveerá de alimentos á Jos sir vientes del m'smo y facilitará fuego para Io3 baños y demás remedios necesarios a los enfermos.
3$ Si el eoDtratista no facilitase de la mejor calidad á juicio dei Sr. Vocal inspector las raciones de carne, avts, paD, galletas, viandas, legumbres, chocolate, leche y demás sustancias que le fueren prevenidas ó no lo verificase á la hora designada, sa adquirirá por su cuenta la primera ccasion que resultare, oon arreglo al art. 73 de la Jjty municipal, por cada vez que repita la falta.
4a Será de cuenta del rematador el condimento de la alimentación, si bien esta Junta Je facilitara local, út les y un ayudante para la cocina.
5g, Abiertos los pliegoí que contengan proposiciones el día que ce fije para el remate, se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, y de resultar dos iguales se admitirán pujas u la llana sólo entre sus autores por espacio do quince minuto3.
6? Lea proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello undécimo y el que resulte aprobado» como rematador, reitue-grará todo el papel en que debió ser extend do este expediente, al respecto de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, según dispone la nueva legislación de Timbrí), y abonará los costos de publicación.
7¡} Para ser po3tor so requiere el depósito pró-vio en la Contaduría municipal de la suma de veinte y cinoo peso3 oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo señalado por la Superioridad y carta de ubono que responda) del cumplimiento dalas presentes condiciones.
89 El contratistii prestará fianza por valor de quinientos pesos oro al mismo tipo para garantir su compromiso, bien entendido, que no le será devuelto hasta la termina don, del contrato, y si lo donase, quedará á beneficio de la Junta.
9¡j Si la carta de abono fuese considerada bastante p >r la Junta, quedará el contratista relevado de la tianza y depósito, contrayendo el que lo garantice las mismas respomabilidades enunciadas ,o-mo si por él se hubiese llevado á cabo el remate.
10.	No se admitirá proposición que exceda de setenta y cinco centavos oro por cada estancia, entendiéndose por esta la del enfermo que exista en el establecimiento ó causo baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fuera alta en cualquiera de los dias en que se tenga lugar,
11.	El precio que se abonará par cada ración á los sirvientes, será el de veinte y cinco centavos oro, consistiendo e9ta en cuatro onzas de carne fresca ó salada por indivíluo, igual ouutidad de arroz, una libra de plátanos, ñames, yucas ú otras raíces ó legumbres alimenticias y un pan de tres onzas.
12.	Fabada la visita á que se contrae la condición diez, el Mayordomo ó Administrador del tío -pital, remitirá diariamente al contratista tina neta del número de enfermos existentes, los cuales servirán de comprobamos á la cuenta de más que exhibirá con el Vt? Ba9 del Vocal Iuspector para que la Junta acuerde sa abouo, quo se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones.
13. Este contrato regiiá desdo primero de Julio d6 mil ochoc entos ochenta y dos hasta treinta de Junio de mil ochocientos oohinía y tres, siempre quo esté aprobado oportunamente por la Superioridad.
14.	No podrá la Junta variar estas obligaciones sin que preceda órnen del Gobierno, dí tampoco el rematador alierarlo en manera a'guna ni pedir indemnización, sea cuál fuere el mo'.ivo de que pro-1 ceda.
15.	Todas las cuestiones quo se susciten entre la Junta y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, serán ri&aeUas por el Excmo. Sr. Goberuador Civil de la provincia en la vía gubernativa, quedardo á las partes el derecho de apelar respecto de sus determinaciones ante la Diputación provincial.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Es copia de 6U original.—Fecha ut tuora.—Ei Secretario, Adriano Cáeeres.—Vi*? Bu?—Amezcar»y.
Modelo.
equivalente y per la segunda á que se haga el ran cho á su costa, satisfaciendo además una mulla de diez
i
! pesos oro.
Art. 59 Recibirá por inventario los platos, cacerolas y demás útiles del ramo los cuales devolverá en ¡a misma forma que se le entreguen, siendo de su deber lu reposición de los que falten.
Art. 69- No se admitirá proposición que exceda de veinte y siete cen avcs oro ó Su equivalente en papel al tipo del Gobierno por alimento de cada individuo en los términos expresados.
Art, 7p Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fije para el remate se adjudicará al que mayores ventajas Ofrezca al Municipio y do resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 89 Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificándose solamente en el sello 119 y el que resulte aprobado como Rematador reintegrará todo el papel, en que debió ser extendido este expediente á razón de 37i centavos oro cada pliego como lo dispone la nueva Legislación de timbre, como asimismo los gastos de publicación.
Art. 99 Para ser postor se requiere prévio el depósito en la Contaduría Municipal de la suma de cincuenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno ó carta de abono que responda dei cumplimiento de este contrato.
Art. 10. Prestará el rematador fianza por valor de doscientos pesos oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno con que garantice su manejo y las obligaciones que contrae, pero podrá ser relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la carta de abono, en cuyo caso le será devuelto también el depósito de que trata el artículo anterior.
Art. 11. No podrá ser abandonado el remate por el contratista y si así lo hiciere, el que garantice absorbe las obligaciones que se designan y responsabilidades marcadas.
Art. 12. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna disposición superior ni tampoco el remate alterarlo en mauera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 13. El contrato regirá hasta el 30 de Junio do 1883 pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate óe tuviese adjudicado y por algún motivo no fuese posible dar posesión al nuevo Rematador hasta esta oportunidad, se entenderá prorogada la subasta; más si acordase el Ayuntamiento hacer el servicio por administración, cesará el ya referido dia.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre el Ayuntamiento y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia por la vía gubernativa, si bien las partes pueden apelar por sí ante la Superioridad-
Art. 15. Les costos de escritura de fianza si esta fuese hipotecaria serán de cargo del rematador.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La comisión.
Es copia de su original fecha ut supra.—E: Secretario, Adriano Cáeeres—Vto. Bno- Amezcaray.
MODELO,
Don......... se hace cargo del servicio «Alimen-
tación de presos, arrestados y detenidos» para el año
económico de 1882 á 83 por la cantidad de .. ......
pesos oro con arreglo á las condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la co rrespondiente carta de abono.
Fecha y firma.
no excederá de doce pesos cincuenta centavos oro ó su miento y el rematador sobre inteligencia, cumplimiento y rescisiou del contrato, serán resueltas gubernativamente por e! Excmo. Sr. Gol» mador C.vi Je la provincia, pudiendo ape'ar las partes por ante la Diputación provincial.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Es copia de su original.—Fecha ut supra.—El Secretario, Adriano Cae ras.—V>9 Bu9—Amezcaray. Mcde'o.
D ................, se hace cargo de! arbitrio
de «Marca de carruajes y carretas» para el año eco
cómico de 1882 á 83, [or ¡a can idad.............
peso) oro, con arreg o al [l ego do condiciones, dei jue está perfectamente instruido, y al efecto acompaña la correspondiente caria do abono.
Fecha y firma.
P iego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio «Marca de carruajes y cari etas» durante el próximo año económico de 1882 á 83.
19 C insiste este arbitrio en los derechos que deben satisfacer los dueños de carruajes y oarrelao, con arreglo á la larifa que á continuación se consigna.
Ps. Cs.
Coches, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedas de uso particular............. 6 ...
Idem idem de alquiler..................... 17 ...
Volantas, quitrines y demás carruajes de
dos ruedas de uso particular............. 4	...
Idem idem de alquiler........................ 6	...
Carretas de tráfico.......................... 6	50
Idem hiere carretones......,............ 4 50
Carros fúnebres.........................     17	...
Omnibus....................................   9	...
29 Quedan exceptuadas del pago las carretas de campo que se dediquen exclusivamente á los trabaras pertenecientes á las fincas y á la conducción de frutos ó efeclos para las mismas.
3g. Las carretas de campo que se destinan si tráfico y no en el caso de la cond'cion anterior, satisfarán el arbitrio. •
49 Los carruajes y carretas podrán trasudarse y usarse en cualquiera otro puuto diferente del en que se ba satisfecho el arbitrio, pagando solamente la diferencia de más si la hubiere entre uno y otro distrito municipal.
59 D-tsnido que sea el conductor de un carruaje ó carreta en este término municipal, si no acredita en el acto haber abonado ei arbitrio al rematador ó Ayuntamiento á que proceda, queda obligado á verificarlo el encargado de la marca, y si se negase, pedirá auxilio á los empleados do policía para que no te dtfiauden sus derechos.
6a L^s dueños de carruajes y carretas del distrito, satisfarán al rematador á la presentación del recibo el importe del arburio, respaldando dicho documento caso de no exhibirlo, y si se opusiesen á ello io verificará el encargado á presencia de dos testigos para la debida constancia.
7? El cobro de los morosos se verificará por la vía de apremio y á osle fin presentará el rematador ruensualmente relación de los requeridos al Sr. A'ca.de municipal, cou inclusión de los recibos para que cisponga la ejecución en les términos prevenidos.
89 Nombrará el rematador los agentes que tenga por conveniente bajo su responsabilidad, dando conocimiento á la Presidenoia del Ayuntamiento.
99 Si apareciese cobrada mayor suma que la señalada en la tarifa, incurriiá en la responsabilidad que la Ley exije al estafador, previa la formación del oportuno expediente.
10. No se admitirá proposición que baje de O'ento treinta y seis pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno.
Plieg i de condiciones para subastar el arbitrio de «Producto del Rastro» durante el año económico de 1882 á 83.
H Consiste este aibitrio en un peso cincuenta centavos oro que percibirá el centralista ó rematidor por oada res que se beneficie p;ra el cousumo público, setenta y cinco centavos oro porcada cerdo y cincuenta centavos en igual espeeie por «adar-esmero, pudiendo percibir diilns dereohos en billetes ai tipo convencional con. los interesados.
2s Sí fija en un mil seíocienloscincuenta y un pesos oro el tipo pa>’a la subasta y no se admitirá propo-icion por méno9 cantidad, si bien el Ayuntamiento re! a|atá do la expresada suma el importe de l>> quo por mi concepto hubiere .percibido; dado caso de verificarse e' remate después de comenzado el año económico entonces el contratista sólo abonará la d f reacia hasta el completo de aquella.
3¡j. Para ser poseer se requiere el depósito prévio en la Contaluría municipal, de la suma de cincuenta pess o o ademas de la caita de abono que responda del cumplimiento y debiendo extenderse las proposiciones en papel del sello 119.
49 El que resulte remata !or prestará fianza por valor de quinientos pesos oro ó garantía de persona de arraigo á satisfacción de' Ayuntamiento, en cuyo caso lo será devuelto el depósito do que se trata en la condición tercer i, satisfará los gastos de publicación en los periódicos oficiales dei presente y reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente á razón de 37i centavos por cada p’iego.
5a Si al tiempo de ¡a fubasla resultaren dos prop'sicio jes iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutas eotre sus autores y se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca.
69 El Rematador queda obligado á mantener limpio y en el mismo estado que lo reciba el edificio del rastro, aperos, muebles y demás que so le entregue bajo inventario; siendo responsable de las faltas y desperfectos que se adviertan.
79 Asimstno se compromete á con lucir á las matazones la carne que á oada una pertenezca, cuidando de que el carreten en que se traslade esté verdaderamente aseado y que el individuo que lo dirija y practique el reparto no vista en esos momen-1 subas‘a.
liWSM	«iiWIHVinlIItiHW Si ii» I	ygJ
rautizan por porsona de arraigo el abono do los doce pesos oro anuales ó su equivalente en billetes al mismo tipo de este arbitrio, contra la cual puede dirigirse este Ayuntamiento ó el rematador para su cobro.
49 Ei vendedor que careciese de la correspondiente matrícula, incurrirá en una multa de diez á treinta pesos oro, con arreglo a! art. 11 de la disposición del Gobierno Superior del primero de Octubre do mil ochocientos cincuenta v cinco; debiendo además satisfacer el importe del arbitrio del mes, cualquiera que fuera el dia qüe se le detenga.
59 Dará parte al Ayuntamiento el matriculado cuando varié de domicilio ó cese su ejercicio; b en entendido, que de otr} modo no queda relevado del paga de todo el año como si se hubiese dedicado á la industria.
6s Deben pagar'este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, bien sea eu canasto, cajones, tableros ó envoltorios cualquiera clase de lieuzes, prendas finas ó falsas, llores naturales ó artificiales, quincallería ó juguetes, perfumes, libros, cuadros, efectos de escritorio, telas finas ú ordinarias, cocomo cualquiera clase de artículos de lícito comercio ó consumo de los no comprendidos en las excepciones del art, 89 y los que vendan billetes en esta localidad aunque sea del tránsito. ■
79 Las matrículas serán personales y no podrán hacer uso de ellas más que las personas á cuyo favor se encuentren expedidas.
8» Están exceptuados de pagar este arbitrio:
19 Los repartidores de pau en ca-as particulares y establecimientos, siempre que no vendau por las calles.
29 Las raugeres pobres que vendan ó mandeu á vender sus propios lavores de costura y grangería.
39 Los vendedores dé carbón, leña* maloja, leche, quesos de mano, viandas, aves, huevos, frutas y legumbres del país.
4v> Los esclavos que en víspera ó dias de fiestas vendau mesas, canastos, bateas y otros productos de su industria, cuyo lucro sea para ellos y no para sus due-j ños.
59	Los vendedores de carne en tableros.
60	Los vendedores de billetes de Lotería qua I están físicamente impedidos para dedicarse á cualquie-j ra otra ocupación, bien por enfermedad ó por avanzada edad,
99 El rematador dará recibo del cobro sin enmiendas ni raspaduras, consignando cou claridad et mes á que pertenece.
10. Se concede al rematador nombrar bajo su responsabilidad, agentes para la vigilancia y cobro del arbitrio, dando cuenta al Sr. Alcalde municipal; pero si e-ta Autoridad considerase al elegido perjudicial al público y capaz de cometer abusos, se le participará en todo tiempo, quedando excluido en el acto.
.11. Si llegare á resultar que el rematador ó sus | dependientes cobrasen más derechos que los indicados j en este pliego, quedarán sujetes á la responsabilidad j que exija el tribunal que competa conocer la estafa.
12.	No se admitirán propo-iciones que bajen del tipo de ciento treinta pesos oro ó su equivalente en billetes á igual tipo quo se fija como mínimum para la
tos el traje que use dentro dri Rastro para el servicio que debe prestar al ber oficiarse los animales, cou objeto de no causar repugnancia y otros inconvenientes que pudieren originarse.
69 La matanza daré principio á la una de la tarde y terminará á las cuatro de la misma, salvo el caso en que fuere de necesidad ampliarla, lo cual será mediante órden del Aloalde Muuioipal ó Conoe-jal Inspector en su vez.
9a El Rematador no permitirá la matanza de ningún animal que no baya sido depositado en el Rastro por lo ménos tres horas ántes en el verano V dos en el invierno, y para ser admitido en él es imprescindible el qne sus dueñosó encargados presenten el correspondiente documento que justifique su legitima procedencia, visado por la Alcaldía Municipal ó por el Inspector ou su defecto.
10.	Cualquiera duda ó cuestran entre el Rematador y los dueños de animales ó encomenderos, res-peoto á enfermedad, poco tiempo en depósito sin otras cau6a», serán resuellas por el Sr. Alcalde Municipal, por el Concejal Inspector en ausencia de este ó por los Alcaldes de Barrios, si en ellos se devengare.
11.	Para veriúoar cualquiera matanza en horas extraordinarias, así como hacer alguna innovación dentro del edificio en lo que se refiera á pertenencia del Municipio, es preciso preceda la autorización competente.
12.	Los pagos de este remate al Ayuntamiento serán por meses, trimestres, semestres ó mensualidades adelantadas, según convenga al Contratista;
quien no tendrá derecho á reclamar indemnización gr Alcalde municipal.
13.	Abiertos los pliegos que contengan proposi-coues el dia señalado para el remate, se adjudicará al que mejores ventajas ofrezm al Municipio; y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
14.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la suma de veinte y cinco pe os oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno y carta de abono que responda del cumplimiento exacto de este contrato.
15.	Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose eu papel del sello once, y el que resulte aprobado como rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de treinta y siete y medio centavos por cada pliego, como dispone la nueva Legislación del Timbre como asimismo s Uisfará los gasto» de publicación.
16.	Si á juicio del Ayuntamiento se couceptúa bastante la garantía prestada por el rematador se le devolverá el referido depósito, en la seguridad que aquella responda á todas las condiciones aquí consignadas.
17.	El individuo á cuyo favor se adjudique el arbitrio, satisfará su importe por mesadas ó trimestres adelantados ó como convengan al Municipio.
18.	No podrá el Ayuntamiento variar este c¿n-trato, salvo alguna disposición Suppríor, ni tampoco el rematador alterarlo ni pedir indemnización, sea cualquiera el motivo de que proceda.
19.	Las dudas que ocurran entre el rematador y el que deba pagar el arbitrio serán resueltas por el
D............vecino de................, se hace
carero del servicio de «Alimentación de enfermos i del Hospital de Cari lu i» ra esta villa, durante el
año económico do 1882 á 83, por el precio de..... |
centavos oro por cada estancia diar-a y con estricta sujeción al pliego de condiciones, del quo está perfectamente enterado y a1 efecto acompaña la correspondiente carta de abono.	s
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Alimentación de presos, arrestados y detenidos en el próximo año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Consiste este servicio en mantener á los presos, arrestados y detenidos que se encuentran en el Depósito Municipal facilitándoles dos ranchos dia-El rematador prestará fianza de! rios compuestos cada uno de cnatro onzas de carne su equivalente en papel al ¡ fresca ó salada por individuo, igual cantidad de arroz
mismo tip¿ que corresponda y contravenciones á, y dos libras de vianda, dándole* además por la mañana ,	. y , 1	,	« _y	avua hervida con azúcar a razón de una taza de medí-
lo estipulado en el presente pliego, pero puede ser	in(]ivícJuo.
por ningún concepto de que procela.
13.	Todo el que beneficiare algún animal fuera del Rastro para expenderlo al púolieo, sin prévio pago de dereibos al R matador, incurrirá en la multa de cinco pesos oro y además abonará al Contratista la cantidad quo le pertenezca; sin perjuicio de lo dsrcás á que hubiere lugar.
14.	Si el Rematador llegare á exigir más can tidad por dereih's que las señaladas en la condición 19, incurrirá en una multa de 10 pesos en oro.
15.	El Conlrmista pasara mensualmente á la
Secretaría del Ayuntamiento un estado del total número de animales que se beneficien con separación de clases, peso y nombre de sus dueños.	*
16.	Tunto el Aloalde Munioipa1, como lo3 Tenientes ó Alcaldes do Barrio, Inspector ú otros funcionarios autorizados por el primero, están facúltalos para presentarse en el Rastro á todas horas y exigir del Contratista ia exhibición de les libres ó registros de consumo y examinar los animales del corral para algún reconocimiento, siempre que so tra te de investigar a'guna ocultación ó por otras cir lunstancias que requieran semejantes trámites.
17.	Si el Contratista infringiese cualquiera de las condiciones precedentes, incurrirá en una multa de cincuenta pesos oro por la primera vez; atonto por la segunda y ¡a rescisión del contrato á la ler-cera, prévio expediento que justifique las causa?. También quedaiá á beneficio del Ayuntamiento el depósito c¡e que bub'a la condición 3?, si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudicarlo y comunicándole diodo remate, el interésalo se arrepintiese sin ostensibles y comprobados motivos.
18.	Este contraoo empezará á regir en 19 Julio de 1882 y terminará imprerogablemente en 30 de Junio de 1883, y si en el próximo año económico fuere subastado e»te aburio y el actual Rematador hiciere oposición á él será preferido, siempre que entre las demás proposiciones haya una sola igual á la que presente; esto es, si por su exacto cumplimiento fuere merecedor a ello.
11.	LosWosíciooes ee sujetarán en un todo al 19- Todas las cuestiones que se susciten entre adjunto modelo, verificándose en papú del sello on- el Rematador y el Ayuntamiento como consecuencia
\r al mía fuanlfu .«ra.vihaHí*»	rAmalftdmv	i dó	CODtfíil/O, 66r«ill 8O2H0tÍdíiS & 1& rG&OlUCiOD Qe» }
la Provincia, que-
_____________expediente al respecto de 37i dando a las panes ei aereeuu ue recurrir en mayor
centavos cada pliego, como asimismo los de publicaciones.
12.	Abierto» ios pliegos de condiciones quo contengan proposiciones el uia que se señale para el remato, se adjudicará al qne mejores ventajas ofrezca »1 Municipio, y de resultar dos iguales 88 admiti-
relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, en cuyo caso le será devuelto tajnbien el depósito.
Art. 26. No se admitirá proposición qne baje del tipo de ochenta pesos oro ó su equivalente en papel al tipo que se fija como mínimum para la subasta.	,
Art. 27. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fije para el remate, se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llalla por espacio de quince minutos sólo ^ntre sus autores.
da por
Art. 2o En equivalente de la carne podrá dárseles cuatro onzas de tasajo ó seis de bacalao, pero alterará dieba comida siempre que así lo disponga el Sr. Inspector Regidor, quien podrá ordenar también el cambio de viandas por arroz y vice-versa.
Art. 39 Se facilitará al Rematador lugar en el Consulado donde confeccionar el rancho, siendo de su cuenta las vasijas que al efecto se necesiten.
Art, 49 Servirá el almuerzo á las diez de la mañana y la comida á las seis de la tarde y si no estuviese á dichas horas 6 no fuesen de buenas condiciones y por consigui lite inadmisibles, se someterá el contratista á lo que resuelva el Sr. Alcalde M unicipal, sin apelación, <pie consistirá por la primera falta en una multa que
rán pujas á la llaua por espacio do quince minutos sólo entre sus autores.
13.	Para ser po-tor se requiere el depósito prévio en la Contaduría municipal de la suma de vein-
] to y cinco pesos oio ó sn equivalente al mismo tipo y carta de abono que responda al cumplim.ont'j exacto de las obligaciones consignadas.
14.	D.cho depósito responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el valor del remato ó no ser que ajuicio del Ayuntamiento sea suficiente la garantía prestada.
15.	Verificará el abono de todo el arbitrio por mesadas ó trimestres adelantados, según convenga al Ayuntamiento.
16.	Si contra lo que no es de esperarse no hi
alzada.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—Lo Comisión.— Es copia de su original.—Fecha ut supra.—E; Secretario, Adriano Cácejres.—Vto. Bao.—Amezcaray.
Modelo.
D ....... ....,3« hace cargo del arbitrio Pro-
ducto del Ractro durante ol año económico de 1882 á 83 oon bujecion al pliego de eocd:c¡ones pub'dcjdo en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofreciendo por el'o la eutna de......
pesos oro, pagaderos (aquí si es por meses ó trimestres, etc.)
Fecha y fintar.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Lotería» en el próximo año econonnco de 1882 á 83.
la Consiste este arbitrio en un peso oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno que satis-
.u m___________________________ farán mensualmente cada uno de los que ejerzan la
ciora el pago á la presentación del recibí, se dirigirá industria de vendedores ambulantes de licúo comercio al rematador ó al que lo haya garantizado para que y de billetes de Lotería dentro Je este termino mum-
C ^^29 El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros diez dias del raes, y si no lo satisfaciesen dentro de este período, y si fueren detenidos, abonarán el duplo que será íntegro para el rematador.
io ua3(,uoaBquoOC«*Dv.»»UDu»r0«:iiD.u»la-	3» Deberáu los vendedores estar provistos de
dor y á quien so le exija el arbitrio, serán resueltas una matrícula expedida por la Contaduría, a cua por el 3r. Alcaide municipa1.	| servirá para el referido año económico solamente; pero
19. Las cuestiones promovidas por el Ay cuita- no se verificará por esta enema si al solicitarlo no ga-
teo ga efecto en el acto,
17.	No podrá el Ayuntamiento variar este contrato, salvo disposición Superior, ni tampoco alterarlo el rematador ni pedir indemnización alguna, sea cual fuere el reo ivo do que proceda.
18 Las dudas que se susciton entre el remata
20.	Las cuestiones júe se afrezcan entre el Ayuntamiento y el coAtatisia sobre inteligencia cumplimiento y reteisior ,]d contrato, serán resueltas por el Excmo. Sr. Golvtosdor Civil de la provincia, quedando á las parte-' el derecho de apelar respecto de sus determinacionesante el Excmo. Sr. Gobernador General y á la Di»utac¡on provincial,
21.	En el caso de que por no haber licitadores aprobara la Superioridad la administración de este arbitrio, se ve'¡fieíu’^ 8U cobro en los mismos términos que se bailar establecidos para la recaudación general.
22.	>7 vendedor será obligado á satisfacer la cuota nie-’suab sea cual fuere el dia que se encuentre ejerciendo su profesión por las ca les, aunque no permanezca cu esta localidad, todo el mes por el que ha abonado-
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión-— Jo-nllanos fecha ut supra.—Es copia de su original.— E»’ Secretario, Adriano Cáeeres.—Vto. Bao.—Amezcaray.
Modelo.
D............se hace cargo del arbitrio «Ven-
dedores ambulantes y de billetes de Lotería» para el
año económico de 1882 á 83, por la cantidad de....
oro, con arreglo al pliego de condiciones, del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la presente carta de abouo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para rematar el servicio
de provisión de medicinas al Hospital de
Caridad de esta villa durante el año económico de 1682 á 83.
Artículo 19 El rematador queda obligado 4 suministrar diariamente á los enfermos del establecimiento las medicinas que solicite el médico del mismo ó el que liaga sus veces.
Art. 29 Asimismo proveerá por órdeu del facultativo de sauguijuelas, vendajes, ligamentos y demás que disponga, con el sólo fin de curación de los enfermos.
Art. 39 Tanto estos efectos como l is me. dicinae habrán de ser rematadas eu la forma que exprese la receta del médico y de la mejor calidad.
Art. 49 Si á juicio del facultativo no reuniesen las condiciones relatadas serán adquiridas por cuenta dol contratista cou la premura que exijeu los diferentes casos que puedan ocurrir.
Art, 5Q El pago de este servicio ee verificará por cuenta de los fondos municipales y tan prouto como el Ayuntamiento acuerde el abono de sus obligaciones, entendiéndose por cada estancia la del enfermo que asista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora do la visita del facultativo ó fuese alta en cualquieia de las del dia en que esta tenga lugar.
Art. 69 Pasada la visita á que ee contrae el artículo anterior el Mayordomo ó Administrador del Hospital remitirá diariamente al contratista una nota del número de enfermos existentes, los cuales servirán de comprobantes á la cuenta del mes, que exhibirá con el Vto. Bno. del Vocal Inspector para que la Junta disponga su abouo dentro de-1 oportuno plazo.
Art. 79 No se admitiráu proposiciones que excedan del tipo de nueve coulavos oro por cada estancia ó su equivalente en billetes dol Banco Español.
Art. 89 Para ser postor se requiere ol depósito prévio en Depositaría de estos propios, de , la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equiva-j