QU 13 TA SE CCT O 3.
AUTOS.
<le di< un
ho me« tercero
F1 Menor Juez do primera instancia del distrito del <Wm i'i-i disuiiesto por ante mi en el Juicio de menor Plantía de D. Antonio Trueba contra i». Manuel Gar-c(.| <lUe por tres números de la Gaceta otieial se inserte lasente-n ia ,,ne dice ast.-Ku la ciudad de la Habana <1 sio o ile Diciembre de mil ochocientos ochen la y uno. K18r. D. Juan Valdés Pagés, Juez propietario de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos de menor cuantía promovido« por D. Antonio 'Prueba de la Hoz contra ). Manuel García en cobro de quinientos onoe pesos en billetes y—lusiuiaii do: que el procurador I). Antonio Arjonaft nombre v con poder de D. Antonio Trueba y aeompanan M.er i-11 cactoU do haberse intentado la coneiiiiuúon y copia le una cuenta de quinientos once pesos en d eta del JLtanco K-qiañol, dedujo con fecha veinte yunodt Junto de! coi líente afio, dermnda de menor cuantía coutia D. Manuel García, vecino de Puentes Gratules, en reclu-niaeioe de la -urna referida procedente de efectos que tomó en su establecimiento víveres para sil mantención y la de su familia, según el pormenor de la ern-n a referida sin que buya podido obtener el pago ni ainU-tosamente nl e.i el acto de conciliación; y después de sentar los fundamentos de deveelio oportunos, solicito tille, en detinitiva se condene it dicho García á que, dentro de tercero día <ló y pague la cantidad explíca la, con los intereres legales ¡i contar desde la promoción de la domini'ia y pago de c islas. Resultando: que conferido traslado do dieba demanda ¡i D. Mauel (lacia, como no lo hubiere evacuado se lo declaro rebelde por aillo do diez y nueve de Julio último, lo que se le hizo saber así cómo de que se entenderían los trámites sucesivos con los estrados del J uzgado, como así se verificó. Resultando: qun recibido el juicio á prueba, se presentó una instancia autorizada por J). Manuel García, laque obra al folio veinte, en que solicitaba se le tuviese por parte y que con <51 se entediesen los trámites sucesivos, á la cual recayó el auto de fres de Agosto en que se mandó que eon <51 se entendiesen los trámites sucesivos, v que compareciese diariamente t*u la lusenbaiiía paro 'ser cotilleado ó en otro caso constituyese representación en forma. Resultando: que con fecha seis de Agosto, se piosentó en la Kscribanía por la ¡nstiuud» de folio veinte y seis que aparece suscrita por D. Manuel García, á la cual recayó el auto do ocho detdicho ines, por el que se declaró no babel lugar á proveer hasta que la presentación no se hiciese personalmente por el García con la cédula de vecindad á iin de dejar garantida la legitimidad de la Urina por haber constancia por una délas noti Hondones do no saber firmar, acordándose en tal virtud la ralilloaclon de las instancias presentadas á su nombre. Resultando: que por auto de trece do Octubre se acordó que si dicho García dentro de segundo día no constituía representación en los autos ó no concurría personalmente á hacer las gestiones oportunas, quedarla subs:stelite el auto do rebel-ilíu y surtirían ios efectos legales los demás trámites que se entenderían con los estrados del Juzgado, de todo lo cual litó notillcado personalmente dicho García al folio treinta y siete por el Escribano actuario, sin que, ni personalmente ni por representación concurriera á losantes. Resultando: que por un individuo que se llrmu A. Zuyns y Alfonso se presentó otra instancia al folio cuarenta y nueve, la que se dice sor á nombre (le D. Manuel García y por auto del cuarenta y nuevo vuelto se declaró que delila tenerse como apócrifa dicha insinuéis por constar de autos que sabia lindar, y teniendo on consideración lo ocurrido v resuelto con motivo de otras instancias, se previno al actuario no recibiese ninguna otra que no su le presentase por el mismo interesado ó por persona apoderada legitímente qy,e gestionara á su nombre. Resultando: que después se presentó otra insluneu, la que se recibió con decreto marginal del Iltmo. 8 flor Presidente de la Excmi. Audiencia, y se agregó á los autos. Resultando: que recibido el juicio (i prueba como parte de la del actor D. Antonio Trueba, comparecieron los testigos i). Josó González Arós, Don Manuel Quevedo Palacios, D. Ambrosio Domingo Arce y D. Mateo Zorrilla,- los que deciaron á tenor del interrogatorio del folio cincuenta y seis y expusieron que los consta que f). Manuel García tomaba efectos al fiado en el establecimiento de D. Antonio Trueba, par cuyo c meepto le era en deber cantidad d< dinero que algunas precisan como la misma que se reclama y lés consta, también la deuda por manifestación propia del García que mostraba deseos de pagársela por que aseguraba es-t ir muy agradecido del Truebaáquien le debía favores. Resultando: que también como parte de prueba exhibió Trueba el libro á que se ri iiere la certificación del folio cincuenta y nueve do lo ounl consta la cuenta corriente do 1). Man uel García y un saldo en su contra de quinientos once pesos. Resultando: que presenlado un pliego de proposiciones para D. Manuel García para que manifestase como era c lerto que tomaba efectos en cuenta corriente en la bodega do Trueba, que habia manifestado á varios testigos que pensaba pagarle los quinientos onos pesos, traspasándole una casita do su propiedad por estarlo muy agradecido y para que reconociese como cierta la cuenta que so acompañó, se man <ló citar y citó personalmente á diebo García lo igue así re verificó y por uo haber comparecido fuá declarado confeso en dichas posiciones por auto del folio sesenta y seis vuelto. Resultando: que vencido el término de prueba, unidas las practicadas á los autos y señalado dia para el acto verbal no asistió ninguna de las partes y quedaron los autos para dictar sentencia. Considerando: que so halla comprobado que 1). Manuel García tomaba efectos ul liado en el establecimiento de D. Antonio Trueba consistiendo la deuda por tal concepto en los quinientas nuco pesos billetes que se reclaman.— Considerando: que por parte do D. Manuel García no se ha pretendido siquiera oponerse legalícente á la demanda para desvirtuar los hechos sentados por el activ no obstante tener el conocimiento perfecto de la existencia del juicio por las múltiples citaciones que personalmente so le lian hecho. Vistas las leyes primera, título primero, libro primero; octava, título veinte y dos, partida tercera do la Novísima Reconilaelou: Mu ¡-¡ría. por ante mí el Escribano, dijo que debía declarar y declaraba con Jugar la demanda de menor cuantía, deducida por Don Antonio Trueba contra Don Mamad García y condenar como condenaba á este á que dentro do tercer dia dé y pague á aquel los quinientos once pesos ó intereses legales desde veinte y siete de Junio último en uuo se presentó al turno la demanda, y al pago do las cos'as causadas y que se causen basta el efectivo pago. Y por esta su sentencia "	,	ció, mandó
y firma el referido Sr., ante luí de que doy fó.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.—Y para constancia y cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la ciudad de la Habana á diez y nueve de Diciembre do mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez Iusuu.	A 0
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra los asiáticos Fermín Abou, y Teófilo Morales, por lesiones en riña, el Sr. Juez Mu nicipul, primer suplente do este distrito Edo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar la sentencia cuya parte dispositivaescomo sigue: Consideraudo.-Que el asiático Teófilo Morales, al producirá Fermín las lesiones que le fueron curadas, lo verificó en legítima defensa de su persona, cuya vida se vio en peligro á consecuencia de la agresión do este último, cuyos hechos proba ¡os aparecen euel presento juicio. So declaran cu ion bles del déll-tode riña á los asiáticos Fermín Abon y Teófilo Morales, con las cuouu-t.iacias exmeiiles respecto del último enumeradas en el articulo octavo inciso cuarto, párrafo primera y segund i ilel mismo iuci: o del Código Penal vigente, y en su consecuencia, se condena uf asiático Fermín Aban, á 11 pena do tres dias de uiTO'to y mitad de costas y se sobresee ros ;ecto al astático Teófilo con la otra mita i de costas de oficio.—Publíquese esta seuteu cía cu la Gaceta oficial para la notificación del asiático Fermín At» ni.—Y pura la publicación di apuesta extiendo la presento.—Habana 24 de Febrero Ue 1832.—Juan de la Feroz, ¡Secretario.	A O 1
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Joaquín Vázquez tialan, LP Dolores Ferrer Monroy y L>. Amaro González Feroz, por esoáu-dalo á D. Gabriel Agüites Testa, el ¡Sr. Juez Municipal primer suplente Edo. D. Oláu lio Andró y Gouzalez, se lia servido dictare! .auto de sobreseimiento y para la noiilisaeiou de D. Joaquín Vázquez Galán y D? Dolores Ferrer Monroy, que se encuentran rebeldes se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. — Y para la publicación dispuesta libróla presente en la Habana á Jó de Febrero de 1382 —Juan de la 0. Peres, Secretario.	A O 4
y contumaz (5 incurso en las Febrero 2? de 1.382.—Antouio do do S. Sría., Josó Mí E»ploi.W Don Joaquín (Huellas, Juez de primera instancia del
distrito ded Pilar.
Por esta mi tercera eartade edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carrodeguas y Aueiro, natural de la Goruña, hijode i). Andrés y do Di Josefa, vecino de esta soltero, dependiente y de vointo años; y á I). José Paz Rodríguez, hijo do D- Manuel y do Di Teresa, natural de Galicia, soltero y vecino de esta, ilependieute y d j veinte años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presenten un 1» cárcel de
E O 3
Don Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso García Díaz, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero, de treinta años de edad, oficio cocinero, hijo de D. Francisco y de Di Ramona y vecino que fuó de Bau Josó número noventa y nueve; á fin de que eu el término de nueve dias contados des le
XmTciüdadá'ser notificados eula sentencia recaída en la la fecha se presento en este Juzgado & descargarse de la esta Giuua	—|  ...... d .Manuel Ramil culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
SDICXOS.
Don Joaquín (Huellos, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplaá L). Manuel Sánchez Carrera, hijode D. Francisco y do Di Oármen, naiural y vecino de esta, casado, Uo veinte y dos años deedad, tabaquero, para que dentro do nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Febles.—Habana t¡7 do Febrero do 1882.— Joaquín Cauchas.—Por su mandado, Edo. Ramón-Portocarrero.	E O 4
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate,é interino de primera instancia del mismo.
i’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Antonio Eduardo Pereiray Valdés, natural do Regla, soltero, de veinte y nuevo años, vecino do esta, fundidor, hijo do D. Manuel y D? Rulen, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta eu causa ,,ue se lo sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si así lo hace so le oirá y administ rará justicia, y de no se le declarará rebelde
causa que se les sigue por lesione» á I
Piñón.—Habana Febrero 27 de 1882.— Joaquín Canallas, por su mandado, Edo. Ramón Portocarrero.
Don Enrique Ssnvedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta .de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Atayau y Goiuez, natural y vecino de esta, soltero, do veinte y cinco años de edad, oficio de campo ó hijo de D. Ramón Ignacio y D? Ana del Cármen de sus dictados, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel do esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Di Ana de la Cruz Guzman, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelie y contumaz dándole por bastante los estra los de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciouei v demás actos que con él deban practicarse..—Saueti Bpíritus 15 de Febrero de 1882.—Ldo. Enrique Baavedia.—Por mandudo de B. Sría.—José N. Rodrigue/.	B O 4
Don Enrique Suuvedra y Parejo, Juez de primera ¡listando propietario de este partido jndiei.il.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo v emplazo al moreno Félix Pantaleon Cuiuejo, naiural y vecino de esta, soltero, de veinte y dos años de edad é litjo de la de su clase Rafaela, de su dictado, para que en el término do nueve dias so presento en este Juzgado, por la escribanía del actuario, á contestar el traslado que se le lia conferido de la ucu-a iou fiscal en la ciusa que se le sigue por estafa, seguro d ■ que si así lo hace se le oirá y ádmini.str irá cumplida justicia, y de lo contrarióos» le declarará rebelde y o m-lumuz, señalándolo por hostante los estrados del Juzgado con quien so eilt‘iiderán las notificaciones y demás diligencias del procedimiento.-Banotl-Bníritus 15 úo Febrero de 1882. -Lio. Earique Baavedra.—Por su mandado, José N. Rodríguez.	E O 4
Don Ramón Manado Aiaiztcgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta riludad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Genovevo (á) «M mo Colorado,» para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargáis ; de la culpaque le resulta en la causa .criminal (pie se le sigue por estafa á 1J. f Jtin.ii Ortiz,’cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y dolo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uz-gmlo páralos trámites que ocurran.—Habana yMur/.o l? de 1882.—Rumoit María do Aráizlegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 1
Dju Enrique Baavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, .lamo y emplazo ai jóveu D. Luis Valdés Márquez, natu ral y vecino de esta, soltero, de diezisiete silos dee Jad, aprendiz de carpintero hijo natural de D? Rita Márquez, para que en el término de nueve (lias se presente en esto J uzgado, á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por estafa, seguro do que si »sí lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estra los ile este referido Juzgado eou quien se entenderán las no ideaciones y demás actos cine con él deban practicarse.'-—Smeti-Spíritus 15 de Febrero de 1882.'— Ldo. Enrique Baavedra.—Por mandado de S Bría.— José N, Rodríguez.	E O 4
Don Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de Muría.
Por este mi s »guació edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Maclas Cabrera, i-nutra l do Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fechase presento eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le remita en causa que le sigo por lesiones al asiático Joaquín Aeau; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta yjcuinptidn justicia, y de uo le decía raré rebelde y contumaz 6 iucurso eu las púas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 25 de 1882.—-Rafael Nacarino limbo.—Por su mandado, Pedro Rodrigue/. Pérez.	18 O 4
Dou Antonio Hierra y Gafo, Juez de primera iustaucia propietario de este distrito judicial.
Doti Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por este»mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veiuio añus, albañil, cuyas demás generales se ignoran, á fia de que se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue p >r lesiones al moreno Valentiu Herrera, cierto y seguro da que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los demás trámites ,quo ocurran.—Habana y Febrero 27 do 1882.—Juau Valdés Pagos.—Por su mandado Luis Blanco.
EOS
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia <kl distrito de Jesús Marta do esta/Ciudad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Santa María, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vecino (le la calle del Aguila número trescientos diez y siete, á fin de que en el término de nueve dias ¡i contar desde esta fecha, se presente cu el Juzgado, sito cu la calle de las Animas número noventa y uno, por conducto del actuario, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido eu el café calle de Revillagigeuo es juina ¡i Corrales de que era encargado, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificación « y demás trámites que ocurran'—Habana Febrero 21 de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Pedro Rodríguez Feroz.
E O 3
Don Gumersindo G. Solis Juez de primera ínsfiicia del distrito de Bau Antonio.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, de veinte y cuatro años de edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro denueve (lias contados desde la focha, so presente en este Juzgado, á descargarse’de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do un caimito de D. Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de io contrario seguirá Ja eausa en su rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Bau Antonio Febrero 27 do 1882.— Gumersindo G. Bolis.—Matías Gisport.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. -San Antonio v Febrero 27 de 1882.—Matías Gispert.	E O 3
Dou Joaquín C.meilas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco t ameseilay Prado, natural de Pontevedra casado, hojalatero y do cuarenta y dos años, para qué se presente, en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa queso le sigue por lesiones en riña con D. Juan Alonso; cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 20 de Febrero de 1882.—Joaquín (Huellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez	p; ;j
Dou Gumersindo G. Bolis, Juez de primera iustaucia do esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriga, natural y vecino de Alquilar, soltero, de campo, mayor de edad patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que eu el término do nueve días so presente cu la Cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo dictado por la superioridad en la causa que se le sigue por robo y lesiones graves ul asiático Paulino Bueno, seguro de que si así lo hiciere solé administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos jes actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— Bau Antonio y Febrero veinte y tres de.inil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Salís.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial libro la presente.—Bau Antonio y Febrero 27 do 1882.—Gumersindo G. Bolis.
Matías Gispert.	EOS
Edo. Don Claudio Amlré y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús Marta.
Por el presento y por ties números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Perez, natural do esta, de cuatro á ciu<a> años de edad v
....	H r.i.in >ln la ».i.„... í-.J: i . i .	J
estafa a D. Eduardo Bouet; seguro de que haciéndolo así se le oirá y aimmistrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Febrero de 1882.—Pablo Murtiuez Sana.—Francisco de Castro.
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez; natural de Santiago de Cuba,'soltero, toueloro y de veinte y nueve nñ is de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu tu Escribanía del actuario a notificarse da la sentencia botada por este Juzgado, eu la causa que se le sigue por falsificación y uso do una cé lula de vecindad, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrado ule! Juzgado, para dicho trámites yin demás que ocurran. --Habana 21 de Febrero de 1382.—Antouio Romero Torrado.—Por mandado de B. Bría., Joaquín Lauol.s.	^ G 3
Dou Amonio F. Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Mouserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel MarUuez, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á des-cargarsede la culpa'que 1c resulta eu tacausa que so le sigue cor bulto á I). Ignacio Montalvo; cierto y seguro que si así io hiciere se ie oirá y adininistia— rá recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que .ocurran.—Habana bebiere 2/ de 1832.—Antonio F. Gómez.—Por mandado de B. ¡sría., ¿acarías Bresmes.	^	?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de 1>. Manuel y de D.‘ María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nueve (lias se presouto en este Juzgado, sito Acesia
número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por «aluiunia al celador de vigilancia auxiliar del octavo distrito D. Juan (ie la Torre y Diaz; cierto y seguro de que si así I» hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero veiute y uno. (le mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Bría.,. Antouio ALvávez Insita.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Antouio Alvarez fusila.	E O 6
Don Antonio 1*. Gómez, Juez de primera instancia iu (crino del distrito del Mouserrate.
Por esto mi segundo edictoy pregón, cito, llamo emplazo á D. Aurelio, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después de este último auuneio se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que je resulta en laeau-aquese le sigue por hurto de varías piezas de ropajá D? Paula Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le oirá y administraré justicia, y de lo contrario si Je dec'arará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la Ley y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuaran,—Habana y Febrero 16do 1882.—Antonio F. Gómez.—Por mandado de B. Bría., Zacarías Bresmes.	K O 0
Nos Pino. 1). Andrés Urreta y L irdizahal, J)r eu Sagrada Teología, Edo; eti Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do este Obispado por el Ex cilio, é limo. Br. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio i). Gregorio Alvarado y Basaba, la propiedad de Ja Capellanía de cuatro mil doscientos veinte pesos de principal que mandó fundar I>í Felicia Espe-ilosa; y sea preciso proveerla cou arreglo á¡su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á su obtención, puraque dentro de nueve dl is, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según eoresponda. Dadoeu la II Ajana á| diez y ocho ile Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urfeta.—Por mandado do su Señoría Ilustrlsim.a.— Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número deja Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente fecha ut supra.—Edo. Ramón de Ayala.	E O 0
Donjoaquiu Canellas, Juez de primera instancia de
distrito del Pitar.
Por el presénte edicto so hace'saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de'Mostro, so ha señ dado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa callo del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada eu veinte y dos mil novecientos nueve posos tres centavos oro, según pormenor que consta eu autos, para los (juo quieran hacer proposiciones oaucurran al J uzgado dicho dia y llora; y publíquese j>or treinta dias, no admitiéndose proprusieiou ;s sino por el precio de ia tasación.—Habana Enero veinte y ciuoo de mil ochocien tos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—For maulado ile B. Bría., Mateo G. Alvarez.	R 30
ctrn se ofrezcabl ^uiéa al que fuere su verdadero pa ro-*,i	n íi i furentes declaracíioues de dicho procesado,
ex ¡i usíf q ue'eramu trocí nafk) de D. Francisco Montalvo re tenia veinte años de edad, y en la última quote treinta y ser su patrono ol Exorno, for. Conde de h Fernandina, de la dotación del lugemo citado en el i uat existen sus padres, del cual se fugo, ft tin de que en el término designado, comparezca en este Juzgado á manifestar si obla por la defensa de su citado patrocinado Antonio ó sea Ricardo, «poroibido de que ¿ursada la dilación designada el Juzgado lo nombrará de oficio Abogado y Procurador para que evacúen dicho trámite y demás actos que ocurran hasta dictar cia|y ásu perjuicio. Y para que tengaefecto lodispuesta libro la presente cou el visto bueno’del refen<lo I|m. Juez de primera iustaucia.—San Cristóbal y Febrero 21 de 1882.—Santiago H. Gutierrezde Celis. C U i ■
El Sefior Juez de primera instancia del d strito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias
de cumplimiento de un exhorto dei Juzgad > de Cion-
fuegos, libiado eu causa contra D Alejandro Arés, por desobedieuoia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. Alejandro Arés, cuyas generales se ignoran, con el fin do que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas numero noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Febrero 21 de 1882. —Francisco de Castro.	p G 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del
PARTE ECONOMICA.
Edo. Dou José Solano y Granados, Juez municipal del
distrito de Boten.
Habieudo presentado eu este Juzgado municipal del distrito de Balen, silo Luz número trece, papeleta de demanda en juicio verbal, Di Micaela Valdés, vecina de la calle de Aguacate número cincuenta y uuo contra D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad de Pomar Hermano, veeiuü que fué de Riela número setenta y tres, en cobro de cielito diez pesos, doce centavos oro, procedente de la contribución industrial correspondiente al último trimestre de ochenta y unoá ochenta y dos queda de su cargo satisfacer, á instancia de la parte actora por ignorarse el domicilio del referido Pomar he dispuesto que se le cite por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca eu dicho Juzgado el dia siete del actual á las doce de su mañana, advertidas las partes de comparecer asistidos de sus res-pectivas pruebas, no admitiéndose desjiues otras, si no aquellas que no estén en sus facultades poder presentar a iverttdo también el demandado que si lio comparece se continuará el juicio eu su rebeldía, entendiéndose las demás notificaciones en los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula personal. V así lo tengo maudado en providencia de	u
este dia.—Habana Marzo dos de mil ochocientas ochen- Gaceta ofi w’ai 'se tay (los.-JCHé Solano y Granados.-Por mandado de can y puedan’dai S. Sría., Pedro de (Jrrutia, Secretario.	C 4
A consecuencia de los autos promovidos por D. Celestino García y Rodrigue/ eoutra D. José Ramón Ar-rnona y Compartes sobre indemnización de perjuicios, ha dispuesto el Si ñor Juez de primera instancia del distrito del Filar, y por ante mí se notifique uuevauiente por medio de la Gaceta y Boletín oficial, A ios condueños do la casa calle de O’Keilly número diez y seis, el traslado que se le lia conferido por el término do seis (lias de la pretensión de pobreza, que ha promovido el expresado García Rodríguez, señalándoseles el término de tfes días, para que comparezcan haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan eu autos representante común, y cuyos representantes son D. Matías, D;1 Dolores y ü.‘ Francisca do Ariuoua y Armenteros; I>. Francisco, J>.‘ Emilia, Di Salomó, D? Concepción y Di Josefa de A rutona y Armenteros, herederos de-D. José de ios propios apellidos; D. Manuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Armenteros y Urgel, herederos do D. Manuel de Arinona y Armenteros y cuyo curador es hoy, D. Miguel de los propios apellidos, y por último
D. Audrés y ie causó lesiones, para que con sus cédulas comparezcuu en este Juzgado, Amargura núm? setenta, el dia diez del entrante mes á las o ice (ie la mañ tnu.— Habana y Febrero 24 de 1882.—Claudio Amlré.—For su mandado, Juan de Ja C. Perez, Secretario. E O 4 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera.iustaneia propietario del distrin» de la Catedral de esta ciudad.
á su padre D. Juan de la misma naturalidad dffeuaren- eatli ‘uismo D. Miguel que con su hermano 1). José R. ta años, herrero y veeiuo que fueron de la calle de Au-' Ariuoua constituyen la sucesión de I). Miguel Won. ton Recio número setenta y seis, y á un pardo deseouo- j t!tísiao de Armona. Y cumpliendo lo dispuesto en auto cido, que el dia cuatro de Mayo del año próximo pasa- de treue del corriente, libre la presente eu la Habana ¡1 do, uouducia un caballo moro por la calzada de Vives I diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos-esquina á Antón Recio y cou el cual atropelló al niño —Mateo G. Alvarez.	C O 4
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, eu la causa formada contra lo. Juan Ferrer, por hurto, que por este orden y en tres números de la Gaceta Oficial', se convoque á las personas que se consideren con derecho á un carnero color blanco y manchas canelas de tamaño regular, que fué oeupado ai procesado en veinte del corriente, para Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á que dentro de tercero dia (El último anuncio, compa-D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, do estado casa- rezca en el J uzgado á ser examinado conducentemente, do, de cincuenta y cuatro años de edad, oficio jornalero ] —Habana Febrero 23 de 1882.—José Nicolás de Ortega, y vecino que fué de Aguiar núm? cincuenta y cinco, á j	G O i
rin de que en el término de nueve dias contados desde i El Señor Juez de primera instancia do este partido [a fecha se presento eu la Cárcel pública, á descargarse judicial de San Cristóbal de Ioi Pinos, por ante mí lia de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por dispuesto eu la causa criminal (pie cursa cu este Juzga-hurto á Don Gonzalo Hernando'/; seguro do que lia-1 de contra el patrocinado moreno Antonio Montalvo,
Mouserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona o personas qué se crean cou derecho á dos caballos, uno color dorado retinto, de más de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con un hierro en el auca Izquierda. A O calzado délas dos patas traseras y mano izquierda, entero, con un lucero en la frente y una cicatriz cu la quijada derecha; y el otro, color seboruno oscuro, de seis y media cuartas do alzada, calzada do ia pata izquierda y mano derecha, lucero corrido cu ia frente para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa (jue seiustruye par hurto do ios mismos.—Habana y Febrero 20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	0 0 4
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de pri mera instancia en propiedad de este partido judicial, por auto mí ha dispuesto en causa por asalto on la casa de D. Felipe Melchor, sita eu este término on el Barrio del Fuente, y robo como de mil pesos á D. Antonio Feroz y de siete más á D. Alonso González, ocurrido cu la uoche del veinte de los actuales entre diez y onoe, por cinco ó seis hombres desconocidos, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoquen á las personas que tengan conocimiento dei • referido hecho, y quiénes son del mismo responsables liara que comparezcan á declarar cu este Juzgado cu I; referida causa. Y para su publicación como está (lis puesto, expido la presente.—Ja ruco Febrero 23 de 1882. —Buenaventura Sánchez.	O O 4
El Señor Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate, lm dispuesto por ante ral que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más cercanos del moreno Jaeiuto Vallin, natural de la Habana, de veinte años de edad, cocinero y veaino que era de la calle de las Lagunas uúmero cieuto cinco, para que deutro de diedo término comparezcan en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal ([ue instruyo por homicidio de aquel.—Habana Febrero 22 de 1882.—Zacarías Bresmes.	0 0 4
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mt lia dispuesto eu causa por hurto do una ye gua de D. Iguaeio Medina y abandono de uli caballo cuyo hecho tuvo lugar eu la madrugada del veinte de los actuales, que por tres números (le la Gaceta oficial, >e c invoquen á las personas que tengau conocimiento é que se consideren con derecho al mencionado caballo, el cual es do color dorado y de seis y media «partas de alzada, á fin de que dentro de uueve dias comparezcan cu este Juzgado. Y para su publicación como está dis puesto, expido el presente en Jaruco á 23 de Febrero de 1882. — Buenaventura Sánchez.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate por ante mí ha dispuesto, que por esteórden y en tros números de la Giceti oficial se convoque á D. Nicolás López Ramón, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un atto de justicia en causa crim i-nul.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Febrero 21 de 1882.—José María Espinosa. 0 0 3
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate por ante mí lia dispuesto, que por tres uú-meros de la Gaceta ¡oficial se convoque á D. Ramón Bodriguez, dependiente que l'ué del café situado en Be lascoam número treinta y seis, para que se presente en el Juzgado del distrito expresad > á evacuar uu aetode justicia eu causa criminal.—Y para su publicación pongo el presente en la Habana á 21 de Febrero de 1832. José María Espinosa.	0 0 3
ElSr. Juez de primara instancia interino do esta villa, lia dispuosto.se convoque por la Gaceta oficial á 1). Alejo Rangel, residente eu Trinidad y vecino que fué do esta villa, á fin de que comparezca en usté Juzgado, á evacuar un acto da justicia en la causa seguida contra 1). Antouio María Perez, por hurto y falsifica ciou.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente'—Güines Febrero 0 do 1882.—Edo. Jttnu Batista Díaz. ,	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto en las diligencias que per ante iní cursan por haberse encontrado el mmor Amalio Mudan, eu los.fosos uu cinto con varias moneda i de oro, que por tres núm :ras consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á él á fin de que deutro de quinto dia se presenten m el Juz. gado ¡X declarar.—Y para que se cumpla lo dispuesto expido la presento en la Habana á 22 do Febrero de 1832. —Arturo Galletli.	0 0 3
ElSr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate ha dispuesto, que se convoque por medio do la Gaceta oficial á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posean los morenos Ventura Teometa y Fablo Ruyes, á tin de que o miran ásu Juzgado, calle dul Empedrado número treinta á manifestar, pues así lo tiene dispuesto en causa criminal que contra los mismos se instruye.— Habana 21 de Febrori>de 1832.—Julio Riveroií.	<J O 8 ^
ElSr. Juez de primera iustaucia del distrito del Moiisenate lia dispuesto, que se convoquen por la Gaceta oficial do esta Ciudad, á las personas que conozcan y puedui dar razón délos bienes que posea el mdreno Isidro Fábregas y Aguilarjpara que se presente en su Juzgado, á manifestarlo, pues asilo ha dispuesto en causa criminal quecontra el mismo se instruye por hurto.—Habana 21 Ue Febrero de IS82.—Julio Riveron.
O O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial v término de tercero .lia, so convoque á los parientes deí moreno Justo Rimero que muñó en una sorpresa de un juego eu la calle del Aguila, en una eiudadela entre Zanja y Barcelona, en veinte y dos de Enero del año próximo pasado, para que comparezcan en el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto ia pu-blicacrendispuesta, libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	G O 2
Don Fablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se couvoque á D. Miguel Romaris. vecino que fuó de' ©-Reiily número trece, para que dentro del término de tercero dia comparezca en esto Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número G31, formada contra Francisco G. Carvajal, por estafa.— Y cumpliendo io mandado firmo la presente cu la Habana á 1? de Marzo de 1882.—J esús Rodríguez.
C O O
El Señor Juez de primera, instancia dei distrito del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números de la convoquen á las persona» que conoz-y puedan dar razón délos bienes que posta D. Luis González y González, para que ocurran á 8u Juzgado á manifestarlo; pues u»í lo ha dispuesto en causa que oon tra el mismo so instruye por tentativa do homicidio.— Habana 22 de Febrero de 1882.—Julio Riveron.
C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate,’ ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, A las personas que puedan dar razón de los bieues que posea el moreno José Claro y Cuello, para queso presenten eu su .1 u/gado á declararlo.—Habana y Febrero 21 dé 1882.—Julio Riveron.	' C G O
HABANA 5 DE MARZO DE 18S2.
SKBvrcro sanitario.—Diariamente se administra Ja vacuna y se dán consultas á cuautoa las soliciten en las Casas do Socorro de la 1? Demarcación, cal le de la Ha barra n. 78; la 2?, calle de Aguacate n? 73; la 3?, callo del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ¡a 5* calle de Huarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 7a calzada de Jesús del Monte n 876.
Centro de vacuna de la Diputación Provincial.— mañana Domingo se administrará al virus vaccinal en la Alcaldías siguientes:
Vedado de 8 á 9 por el Dr. Yárini.
Dragones de 11 á 12 por el Dr. Bustamante.
Euyimó do 8 á 9 por el Dr. Noa.
Villanueva de 12 á 1 por cl Dr. Bustamante.
Casa Blanca de 8 á 9 por el Dr. Bertrán.
San Isidro de 9 á 10 por el Dr. García.
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)K IMPORTACION CON LA ISL A DE CUBA.
Se acaba do imprimir on folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta eu el despacho.de esta Imprenta.
cióndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso j sea Ricardo
natural del Muriel y de la dotación
, Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dimi-», (> S cion de mes: Sra. D? Balen G. de Demostré y Exorna del Bra. D? Federica Eíiiing de Batanero.	y	'
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Italia de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURO RAYES,
POEMA. IMl.YMX'HOi• KM TRES JORNAPAB, TItATHTOIBQ LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carrerais ¡j González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese on al preeie de $ 1-5Ó ets. «ro, en el Despacho de libros do la Onecía de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los podidos de todos los puutos de la Isla, previo ul pago de su importe.
Dr„ Tomás A» Flaséacia,
lia trasladado su domicilio á la callo de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Coinpóstela.
SOCZSDABXSS HT SDK*eKï3SA.F.
Compañía, de Almacenes de Regla y Banco deí, Comercio.
Balance en 2S de Febrero'de 1882.
ACTIVO.	ORO.	
Propiedades		i¡> 3000000	
Caja			1511490	3M
Tesorería de Hacienda		753548	28
Documentos hasta 0 meses		374038	75
Idem á más tiempo			oF
Cuentas ul cobro			42211	21
Segunda hipoteca Ferro-cuiril...	5038429	21
Mobiliario	.>		■ 101)00	
Gastos generales		33030	12,j
	810788754	51,
PASIVO			
Capital 			3000QOO	
Sobrante do capital				235519	i iti)
Fondo para eventualidades		188570	7(r I
Cuentas corrientes		2109014	01
Depósitos sin interés			04120	74
Dividendos por pagar			8921	
Depósitos con interés		10431	34 !
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038420	21,-
Producto-:		■11
Resto de .1881	 $ 8228-1-38		
Del curriente año..... » 41471-34	12Ì738	72h
	1 ( >7SS7-; 1	54| \¡
Billetes.
184(i973|44 224040 Ï7
14321 ¡911 11704 uo
3505 ¡3(1
51078 2!
10299 85 .88Í5 94
2022
El Director,
A. tí, Bustamanle.
Secretaría.
Por acuerdo do lú Junta Directiva se cito íi lo Sres. accionistas para la segunda sesión de la juntas general ordinaria que tendrá lugar el viernes diez de Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. <1G, cu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente ala elección do Presidente, Vice-Prcsideule, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera quo sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Arturo Amblará.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos be la Habana.
D. Pacuiido Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravió de las Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con los números 50979 y 43022 y solicitado se les provea de duplicado. Do que so anuncia por este medio y duran te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct’va y en. cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca ú los Sres. accioai-tas pa1 a celebrar Junta general ordinaria el 23 de Marzo próximo alas 12 dol dia, én la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del balance que el (Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Rauco-Con arreglo al artículo 4(1, se advierto que los bbros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aüo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1S82.--Peiro (Jómala Llórente, Secretario.	___
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.— Compañía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.-" Para hoy Domingo la ópera cómica on tres arios y cuatro cuadros, letra do los Sres. Claiville y Gábct y música de Plampicttc, Les Cloclp «e Corneville (Las Campanas de Currion),- la Srto-Paola Mario desempeñará el papel de SerpolciF-El Lunes 0, la ópera en cuatro actos, intimo' de Donizetti, La Lavarita.
El baile dará principio á las 10J.
TEATRO DE ALBISU.-IIoy Domingo de Marzo el drama titulado La Carcajada.
TEATRO DE CERVANTES.—Pnra W domingo Matinée.—A la 1 la zarzuela Tórtar ¡)or
lo fino.—A las 2 I ja Herencia de mi lio.. .
Por la noche—A las S Anda Vaheid'-'~j as 9 Se necesitan oficiales.—A las 10 Pesca) 11 seco.—Baile al final'de cada acto.
. Q Jl
IMI'. DEL GOBI EU NO Y CACITANIA GENERAL l'Ú» ‘
^