
QÏJIÿ'j’A MUC’CIOSÍ.
A UTOS.
Don Antonio l*. Gómez, Juez (le primera instancia accidental dtd di trito del Monserrate.
Por ei pí eseme se luce sab^r: ¡l I). José María To-iriM Pérez, I>. Pedro Olive y D. Vito Montaner, que á i on eeuem-hi do los autos ordinarios de mu\ or cuantía j «|iicontra dicho« individuos y otros, sigue D. Boirifi-cio G.lnd na, sobre aprobación de cuentas, se ha dictado e¡ auto «jue dice:—Habana y Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: con el mérito quo ofrecen las dos certilicaeiones acomp 'fiadas, hágase la citación y emplazamiento de los demandados D. José Mí Torres Perez, i). Pedro Olive y O. Vito Montaner, por edictos que se lijarán en los sitios piiblicos insertándose a lemás en el Boletín olicial y Gaceta oficial de esta provincia, sin perjuicio de p actioarse el einplazamien-ip en cualquier lugir que fueren habidos loa demandado«, concediéndoseles para su presentación en analogía con 10 (pie dispone el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el término de tremía dias contados desde el día siguiente á la última publicación; y por último diligéueiese en forma el papel d ■ reintegro ¡«¡empaliado. —Antonio P. Gómez.— Zacarías Bies mes. Y para citar y emplazar á los referidos Torras, Olivo y Montauer, para que dentro del término (pie en dicho auto se expíe a se personen en estos autos,
: k libra e! presente.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Zacarías Breantes.
A 29
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Manuel Casa nova, natural de Canarias, casado, de treinta y nueve aiios, cochero y vecino que fué de la calle de Comento número doce, en i! octavo distrito, por lesiones que o.-a donó con el carruaje que conducía al menor pardo Pedro Sansón; e¡ Sr. Juez Lilo. D. Mariano de Qutsada y Correa:—Considerando: que la muerte justificada del procesado es causa de extinción de la responsabilidad .pie pudiera caberle á consecuencia de la fada objeto del juicio, dijo: (pie debia sobreseer y sobreseía en la continuación del mismo, declarando de ofl do las costas; y disponiendo que se archive el expediente luego que .•oliste en él ti notificación en r. baldía del ofendido, (pie se liar i por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Mayo 10 de 1832.— Juan de la C. Perez, .Secretario.	A O 27
Ku el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jisus María contra D. Luis Ríos y Peña v D. Antonio López Rodríguez por lesiones mútuas en nña, el Beflor Juez Ldo. D. Mariano de Quesada y Co ri t a:—Considerando: Cine está justificado por confesión y por pruebas testificales que los procesado« se infirieron lesiones mútuas eu riña, cuya» lesiones sanaron á los dos y seis dius respectivamente, sin necesidad de asi«» ti noia médica: dijo que debia condenar y condenaba eii rebeldía á Don Luis Ríos Peña y A D. Antonio López Rodríguez, á cinco días de arresto cada uno y en las castas de por mitad. Disponiendo además S. Sríu. (pie p ira la notificación de las partes se publique eda sentencia en tres números consecutivos de la Gacela oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Mayo 12 de 18S2,— Juan de la 0. Perez/ Secre-«arto.	. A O 2d
EDICTOS.
Don Rafael Nacarino Braho, Juez (le primera instancia cu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón,soltero cocinero, do treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad, A descargar so de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto detone si así lo hiciere le administrar! justicia, y de nójle declararé rebelde y contumaz é in-ctirso en bis penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado, A ntonio González.
E O 29
l’tó'i Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate de esta Ciudad,
Por este mi tercera edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Luctimí, natural de Africa, soltero, jornalero, do cuarenta años, para que dentro de nueve dias comparezca orí este Juzgado, á descargara de íauulpu que le resulta en la causa que se le ¡¡sigue por listones al de su olasepFemando Bagan, seguro que si así si así lo hace se le oirá y administrará, justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mayo 25 «le 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Rifaron.
13 O 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emph.zo á D. Francisco Tomáis, natural de Cataluña, soltero, de veinte años, para que dentro do uueve días se presente en U Real cárcel ue esta ciudad, A descargarse delacul lia que le resolta en la causa que le sigo por estafa; cierto de ipie si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó Je declararé rebelde y contumaz é su curso cu las pena-: de la Ley y por bastante los estrados Bel Juzgado.—Habana Mayo 22 do 1882.—Rafael Nacarino Braho.—Por su mandado, Antonio González.
jtó <) 29
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera insíguela piopietarlo de este partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito,
I jamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Al veló, cuyas generales su ignoran, para que dentro de nuevo días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta yillu, A descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que so le sigue per hurto de una yegua do D. Francisco Hernández, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administraiá recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa entrados del'Juzgado donde se le liarán Jas notificaciones que ocurran. —Guanujay Mayo i2 de 1882.—Antonio Sierra y Gato. —Do órdeii de B. Brío., y por Amelia, Francisco M. Hispe. t.	E O 2)
jo ni Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate de esta Capital, por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo a Don Pablo Ramis, natural de Frari «ú t, veeinoquaera de Obispo número treinta y ano,-Soltero, ^dependiente y de vein .e y dos años, para «pie dentro del término de mu ve dias comparezca cueste Juzgado, á descargarse de la culpa que te resulta en ia omisa que se le sigue por »Lutado á un agente de la autoridad, seguro (pie si así lo lácesele oirá y administrará justicia y do lió se le declarará rebelde y contumaz ft incurso eu las penas de la Ley.—Habana Mayo 25 de 1882.— Emilio Varela Peón.—Julio Rlveion.
JO O 29
D ni Heverino Prieto y Perelra, Juez de primera instancia dol dislrito ue Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt ios pardos Ramón La zaga y Petrona Crioll i, el primero natural de Guauabacoa, soltero, cocinero, como de veinte y dos años de edad, y la segunda, como do diez y nueve años, ignorándose sus demás generales, y Ambo.« patrocinados del Dr. I). Claudio Francisco Poyet, para quo en el término de nueve dias contados desde esta lucha se pieseuton en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la’culpa (pie les resulta en la causa que se les ¡ogiio por robo de dinero y premias al citado Poyet, cier-
iiar del Rio, vecino de esta, de veinte años, para que dentro denueve dias se presente pre«o en la cárcel pública íi descargarse do i» culpa que le resulta en causa que se !e sigue per estafa á I). José Márquez, seguro de que ■si ¡o hace se le oirá y administrará justicia y si nó será declarado rebelde, contumaz é incurso en las penas déla Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites. —Habana Mayo 20 de 1882. —Emilio Varelay Peón.—Por mandado de 8. Sríu., José María Espinosa.	E O 29
Din Joaquín Gaoelias, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e-rie mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jo3é Duran, natural d; Clinton, soltero, cajonero, da treinta y seis uñ -s, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa (pie se le siguió por expender papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, parándole los perjuicios que Hubiere lugar.—Habana 27 de Mayo de 18S2 — Joaquín Canellas.—Por su mandado Mateo G Alvarez.	E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Adriano Vega y Suarez, natural de Oviedo, casado, tabaquero y ue treinta y seis año« de edad, para que dentro de uueve dias después ds la publicación de este edicto, se presente en la Real circel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y cas > c mtrario será declarado rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que en el:os se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Mayo 20 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	E O 30
Ldo. D. Gumersindo G. Soiís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por 11 presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniouino Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha so presente eu la o i re el pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le simio por hurto de una yegua á D. Múreos Musí baca; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb: lde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si prrseu-tejfucre.—San Antonio Mayo |veintido« de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.-Antouio de Porto. Y para su publicación por tre« números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 22 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 30
Don JoaqtiinJOaHelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó se« Ramón Trujillo, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de unos veinte años y rnireno Domingo Bastillo, cuyas gene;ales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa (jue se les sigue por hurto de uu carnero á Df Luisa Muro; cierto de que si lo hicieren se les administrará justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, par» los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1882.— Joaquín Canellas.— Por su mandado, Alejundro Ñoñez.
E O 30
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia del distrito de Jesús María.
Por ««te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á I). José Gómez y Sánchez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y (los años é hijo de D. Jb8é y Dí Agustina, á evacuar un acto do justicia en la caüan criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de ia Ley y ror bastante Ioí estrados del Juzgado.—Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio Gonaalez.
13 O Ü1'
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y últirnojedieto, cilo, llamo y emplazo á D. Fernando García Llanes, Liijo de D. Miguel y [)f Nícolasa, natural de esta ciudad, soltero, de diez y «ieie años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, A costa treinta y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pesetas que le ha sido impuesta en la causa que se ie siguió por hurtó; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrar-i justicia, y de lo contrallo se le decía) ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos ochenta y dr-.s-Juan Valdés Pagés.-Por mandado, deS. Síra., Antonio Alvarez In«ua. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gacela oficia!, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	E O 30
Don Rafael Nacarino Jjraljo, Juez de primera Instancia dei distrito de Jesús ISjarí».
Por este mi segundo edipto, ejto, Parpo y emp’azo para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, el moreno Florentino Fernandez Parrarlo, natu-ial de esta ciudad, soltero, de treinta y cuatro año3, cochero, á ser conferido del traslado de la acusación fiscal, cierto y spgiij’O de que si así lo hiciere le administraré reota v cumplida jo-ficia y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 inenrso op lasj pcnn¡¿ ilp la Ley y por has-
tanto los estrados fiel Jnzgájo.
Brab».-
Habana y Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—P»r su mandado, Antonio González.	J§ Q 39 .
Don Gumersindo G. Solfe, Juez de primera instancia-de p/íta villa y su distrito judicial, etc.
. Por e! piaselitp segundo e iicto, cito, llamo y emplazo á D, Leopoldo Atoare# y Torres, lujo de D. Antonio y Di Concepción, natural y vc-ciho dp la Güira, de Melena soltero y de 20 afios, pa.raqne dentro dVuupve «fias 4 oou-tar desde la fecha, se presente en pste Juzgafio, á descargarse de la culpa que le resulta $t) ¡ta pfi-fim que se le signo por lesiones á Jf). Federico Pulidora y á ¡). Antonio Abafi Leal; cierto de que si así lo hiciere se le administrará jps,tipia, y de lo contrarío seguirá la causa en su rebeldía.—rSait Antonio M»y<> diez y nuevo de mil ochocientos ochenta y Jos.—Qqiifofsindo G. Soiís.— Antonio ale Porto. Y para so putei,caeíon puf tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1» presento.
Sifl Antonio y Mayo 19 de 1832,—Antonio de Porto.
E O 30
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia dei istrlto dei Pilar de esta Mudad.
Por este mi segundo »dicto y prego», aito, llamo y emplazo á D. Juau García Perez, hijo de Antonio y df* Francisca, natural de Oviedo, de treinta y tres afios y á J>. Francisco Rodríguez García, hijo do Antonio y de Ramona, patural de Asturias, soltero, carretero, de treinta y siete atina, para que comparezcan en el Juzgado, á notificarse del fallò superior recaído en iaeausáque se Jes siguió por imprudencia; cierto y
seguro.de que si lo hicieran íes administraré justicia, y de no sufrirán el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Mayo 20 de i8g^. r »-Joaquín Canellas.—Puf su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Joaquín Callé i i a¿* y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, Janto Jf emplazo á D. Luciano Sauchez Valdés, natural y vecino (Je esta Ciudad, soltero, carpintero, de.veinte y pua-tro á veinte y seis años ó hijo de D. Miguel y Di Rafaela, á fin de que «u el término do nueve dias ,-e pie-sen te en lacárcel pública ue esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se Je siguejpor homicidio á I). J.>sé Blanco García; cierto y seguro de que si a*í lo fiicjeie se le oirá y administrará justicia, y r}e lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dej Juzgado, para les trámites que ocurran.—Habana y Mayo Jl do ig82.—Joaquín Cune-Ilas.—Por su mandado, Luis M»/,on, Ji O 30 Dou Gumersindo G. Solis, Juez da primer» instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente mj segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez Carril o, vecino de Güira de Melena, labrador, ouyas demás generales se ignoran y íi Don Serafiu Suiuvz Carreras, natural de Madrid, vecino y Alcaide do barrio de Güira de Melena, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presenten eu la c irce! pública deesta villa, á descargarse de )a culpa que les resulte o;) Ja causa que se les sigue por hurlo de un naba? lio de 1). Franpisco Fernandez (le Velazco; seguro (ie que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará lebeldeo y contumaces, paran dotes ej mismo perjuicio que si presentes fueren.-San A lítente Mayo fije/, yjnueve de mil ochocientos ochenta yudos.—Gumersindo G Soiís.—Antonio de Porto. Y para su publicación poy tres números de Ja Gaceta ofl-cal, libro ia presente en Saja Antonio Mayo 19 de 1882. —Antonio de Porto,	Jj O 30
Licenciado D. >[1411,1 Miranda, Jgez mmBcjpai, primer
suple ite de! disrito del Pilar, etc.
Po¿- el presente, cito, llamo y emplazo al punjo Jo^S Isabel y al asiálícso Enrique Molina, siu más generales, para que con sus pruebas cojiiparezcan en este Juzgado, sito calle de la Amargura mjmepo sesenta y nueve, el día seis de Junio venidero, a las doce (Jo su mañana, pura I» celebración del juicio verbal 'criminal apgi)¡(jo contra el primero pey te-iones al segundo; apercibidos que de no comparecer se leu declarará rebeldes y contumaces y por bastantes tes estrados fiel Jqzgado, paya notificarles en ellos, cuanto ocurra y demás trámites.— Miranda,—Joaquín Royé, Secretari -. Y para su publicación por tre« números de la Gaceta oficial, expido la presente eu la Habana á 25 de Mayo de 1882.—Joaquín Royé, Secretario.	E O 30
tos y seguros de que si asi lo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nú so les declarará rebeldes y contumaces é 111 cursos-en las penas de la Ley; dándose por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites del juicio.—Habana Mayo 24 de 1 «82.—Se-verino Prieto.—Por su mandado, Mafias Márquez.
E O 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno i'ablo Espino, natural Je Africa, soltero, jornalero de treinta y tros años, para que dentro de nueve itias'se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa quo le sigo por injurias á agentes de ia autoridad, cierto y seguro de que sí asf lo hiciere le administraré recta y cumplida justiéia, y do nú le declararé rebelde y contumaz é iueurso eu ias penas de ia Ley y por bastante ios estrados dei Juzgado.—Habana a- May» J ¡ de 1-82—Rafael Nacarino Brabo,—Por su mandado, Antonio Gozzalez.	E O 29
Dan Rafael Naeuririu Braba, Cuez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi terca r edicto, cito, Humo y emplazo rt D. Manuel Crespo y Prieto, natural de Galicia, casado hijo de D. .1 ole y Di Mauuela, dependiente y de 49 afios, para que dentro de nuevo dias comparezca en este-juzgado ácontestar el traslado que se ie ha conferido en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere le administraré rauta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é iuenr-¡s > en las penas de l-i Ley y por bastante los estrados dol Juzgado.—Habaua 22 de Mayo de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
10 O 29
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia uoi distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de e Ja ciudad,
«ottero, tabaquero, para que dentro de uueve dias se prosenm en la Real cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdés; ciarte y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplid'1 justicia, y de-nó le declararé rebejde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados dél J uzgado.—Habana Mayo 22 de 1S82.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 29 Dou Antera Tarazona y Agreda, Juez do primera ius-
Don Emilio Varela y Peón, Jiuz de primera instancia	tancia en comisión de e3ta Ciudad y su partido,
del distrit' del Monserrate en esta Capital.	Por el presente se hace saber al público: que en ios
Por este mi tercer y último edicto y pregou, cito, ila- autos promovidos por Di Juana Duran de Ferreiro con- „„„„ mo y emplazo á D. José García Valdés, naturaidePi- tía la sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, eu cobro de abintestato.
treinta mil cuatrocientos cuatro pesos, hoVenta y dos centavos eu oro, se ha señalado el día veinte de Junio próximo entrante, para la venta eu subasta de la mitad de unos almacenes «le manipostería, tablas y tejas, cou sus muebles y carrilens construidos en ocho solares de tiena, en el litoral de la Bahía entre dicho litoral y ias calles de Héctor, Carrillo y Saez, tasado todo en cincuenta inil setecientos tres pesos, veinte centavos en oro; A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á las doce on las puertas del Juzgado. Y para que teuga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cárdenas á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antero Tarazona.—Por su mandado, Domingo Perez Man-o.	R 30
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, qu 1 se insertará por tres números consecutivos del periódico titulado «Gaceta de la Habana,-> se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Madrazo y continuados después por D. Fausto Rodrigue/, Per z contra la sucesión de Da Merced Buñols del Toro; he dispuesto con fecha veinte y dps del corriente, se saquen á pública subasta por término de veinte diar, ias casas situadas en la calzada de Puentes Gratules, marcadas con los números quince, diez y siete, diez y nueve, veiutey tres y cuarenta y dos, tasadas: la primera, eu novecientos treinta y ocho pesos oro; la segunda, en quinientos treinta y dos pesos, setenta y tres centavos; la tercera, en seiscientos vi inte y tres pesos, noventa y uueve centavo-; la cuarta, eu dos mil cuatrocientos dos pesos; y la quinta, en dos mil novecientas cuarenta y ocho pesos, noventa y dos centavos; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto de la subasta el dia veinte y dos del próximo mes entrante, eu la sala de audiencia ue este Juzgado, sito eu la calle de 0-ReiUv número cincutnta y seis, á las doce de su mañana; pudieudo los que quieran interesarse eu dicha subasta ocurrir á instruirse de los autos por ante el actuario; y so advierte que 110 se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios de su justo precio.—Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaauin Canellas.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	R 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eti propiedad de esta partido judicial.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del abintestato de D. José RaveloDiaz, he dispuesto sacar á pública subasta ia casa, situada en la calzada Real esquina á la calle de las Lagunas, en el pueblo de San José de las Lajas, la cual está tasada en dos mil cuatrocientos setenta y nueve posos, veinte y seis centavos en oro, y pertenece á los bienes del ante-dicho D. José Ravelo y Diaz, embargada para pagar responsabilidades del juicio, cujo acto tendrá lugar el dia veiutey uno de Junio próximo entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en ia subasta.— Jaruco Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	R 29
Don Auteliano Martiu y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Fernando González Osina como cesionario de la sociedad de Don Fernando Rodríguez y Compañía contra D. Floreucio Saez y Madrazo, como administrador judicial de los bienes de su padre D. Santiago, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia diez y nueve del mes de Junio entrante, y doce de su mañana, para el remate del potrero «Nuestra Señora de Regla,» situado on el término municipal de Bauta, compuesto de seis caballerías de tierra, terreno llano, colorado y negro, de regular fondo y capa vegetal, sus fábricas de manipostería y tejas, aguadas, fértiles labranzas y cuarenta cajas de colmena y demás anexidades, tasado todo en veinte y dos mil trescientos noventa y cuatro pesos, sesenta y dos centavos oro, y para los demás pormenores pueden instruirse los interesados en la Escribanía del actuario. Y para su publicuciou, libro el preseute.—Bejucal Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría.,-Angel Garbillo.	R 27
El Sr. D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en las diligencias promovidas por Da Francisca An-dré de Céspedes, contra D. Enrique Parodi, sobre cun-plimiento de un juicio de Paz acordado, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncíe al público haberse señalado para el remate de una casa situada eu la calzada de Luyanó número sesenta y uno, de manipostería y tejas y los dos solares que lo son anexos, tasado todo eu la cantidad :le seis mil ochocientos veinte y cuatro pesos eu oro del cufio esp iñol, el dia veinte del entrante mes de Junio, fi las nueve de la mañana y en las puertas da este juzgado, sito ep la calle do las Animas número noventa y uno, podiendo los que deseen hacer proposiciones, enterarse del pormenor de lata-ación y demás circunstancias, en la Secretarla á cargo del actuario.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos. — Eranciscp de Oastio.	R i>7
Dou Aureljanó Afartip y Alqnso. Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por el presente se hice saber: que á con secuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Don Fernand > Rodríguez y Compañía contra D. Florencio Saez y Madrazo, como administrador judicial de los bienes de su padre D. Santiago, en cobro de pesos, haberse sefi alado la audiencia del dia diez y nveve dimes entrante, y dpcp dp su mañana, para el remate del potrero «Santa Rosa,» sitpado ep el fépujno irupiipinal (le Bauta, compuesto de ocho cabal crías de tierra, llana, de color colorado, de buena capa vegetal, con sus fábricas de manipostería y tejas, aguadas, fértiles arbolados, siembras y demás anexidades, tasado todo eu ia cantizal} dp yeintey cinco mil trescientos cuarenta y dos pesps. yeliife y fin cpfilfivps < ro: y para Jos demás porippuqres puedep instruirse lps ijitere-a(}os en la Es-orjbsnja fiel actuario. Y' ptp-a su publicación por la Gaceta oficial, Ijbíopi pppsentp.— Réjqcal Mayo veinte y dos de mil ocliooiefitosi ocfieutp y dps.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría,,—Angel Carballo.	R 27
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ue esta Ciudad.
‘Pof él presente lingo sabor: que á consecuencia de las diligencias, de‘ túriSdicclpn vojnqtaria promovidas en este Juzgado, por I), Quiutinjdé Torres, cpipo tutor y curador do la menor D‘i Esperanza Rita de la Caridad Cejaya yjRosillÓ solicitan io, por informativo de utilidad y iu'co.sjii:pl autorización para la venta de la parle que te corresponde por fiórpocia p (terna de unos almacenes situados en Cárdenas, fie pospuesta, se saquen á subasta pfiblicg jfis cinco oefavas partos de lps expresados almacenes, con sus )ftup|le», touplería. Jinchas, patrocinados, terrenos y demás pertúnfinejag, refasados en la cantidad de setenta mil cuatrocientos nóvenla y nueye pesos, ochenta y tres centavos oro, en su totalidad, ha-bienjjo señalado para el acto d 1 remate las nueve de la mafiaua del d«a sg¿s de Julio próximo en el Juzg.do, sito calle de O-Reilly número cinpiienta y seis, debiendo advertirse que dé las clneo octavas paites que se subastan, ¿0* corresponden á la menor D* Esperanza, otras dos á lps bij»n£gt fiel concurso de D. Juan L-rviii y la ptra octava r‘a4.e 4 <le $. Claudio Herrero y que respecto de la parte coriésj;oudicute á 1» menor ó sean diez y siete mil seiscientos veinte y édatrp peto«, noventa y seis centavos, np se admitirá proposición que no cubra íntegramente su valor, acepffiudQse como admisibles las que se hagan por los dos tercios, respecto á las restantes tres octavas partes, Y para su inserción er; tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presante en la Habana á veinte y tres de Mayo de mil oliooientos ochenta y dos.—Joaquín Ounellus. —Por mandudo de S. Sría., Alejandro Nufiez.
R 27
Pon Rafael Nararino Brabo, Juez de primera instancia dei distrito fie Jesús Matía de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo sgguidos por D. Ciríaco López y López, como cesionario de D. Justo Santa María Rojo, contra Da Manuela Vázquez, he dispuesto se saque á púb’ica subaste la casa situada eu la acera Sur de l»cijdlo Ancha del Norte número doscientos sesenta y uno, de modere, con cuartería á los dos costados y fondo del alto, tgsado en sjefe pul novecientos diez y se,is pesos freinta y un centavos oro según ayalúo, que obran ep autos y se lpillan de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado numero siete; cuyo acto tendrá lugar el dia .vciute d,e Jipiio prfiy mu, á ias nueve de su mafiaua ep la safa de auifijencja fiel Juzgado Animas noventa y uno, pon jef fin de q¡ú,e lps que se interesen ocurran á hacer prof o detopes, ¿fue así lo tengo maudalo.—Y para su fijación en sitio público y su inserción por tres números de la Gaceta oficial deesta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres de Mayo de; mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino jByafte,—Por mandado de S. Sría., Antonio González.
R 27
la materia.-Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos oehemta y dos.-Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Julio Riveron.	C 29
D011 Rafael Nacarino Brabo, Juez de primo* instancia del distrito de Jesús Marta de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia do los autos de tercería de dominio promovida por la sociedad de Valdés Alvarez y Compañía, seguidos por D. José Ibarra contra Di Dolores Mora de Arangureu, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, he dispuesto por auto de veiute y dos de Abril próximo pasado, se cumpla lo dispuesto eu providencia de veinte de Oclubre y veinte y cuatro de Noviembre do mil ochocientos ochenta, citando por medio del presente á Di Dolores Morí, viuda de Arauguren, y eu el caso de haber éste fallecido, á sus herederos, para que en el término de ciuco dias comparezcan á contestar la demanda interpuesta, apercibidos de declarárseles rebeldes sin más citarlos ni emplazarlos. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de esta Capital, libro el pres óte eu la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de Su Sría.. Antonio González.	(' 29
Dou Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Villamariu, natural de Galicia, c-asado, de treinta y sit-te años y vecino que fué de la calle del Rastro esquina á Tenerife; para que con su cédula y testigos provistos también de sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia seis del entrante mes de Junio, á Ihs doce de la mañana al acto verbal en el juicio de fallas que por mal trato de palabras y amenazas al menor D. Ramón Mendoza, se le sigue.—Habana Mayo 25 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Juau de la C. Perez, Secretario. O O 01 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue esta villa, etc.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Fermín Solano y Diego, natural de Secadura, provincia de Santander y vecino que fué do Artemisa, dolido falleció intestado el dia diez y nueve de Setiembre próximo pasado, para que dentro del término de veinte dius ocurran á dedu cirio en este Juzgado. — Dado en Guanajay á 20 de Mayo de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de tíu Sría., Manuel de J. Ar oha.	O O 39'
Ha dispuesto et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo Darner, natural de Cataluña, soltero, de treinta afios, dueño de la agencia de negocios, calle de Empedrado número quince entre Cuba y San Ignacio; para «pie dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un a tr> de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Mayofide 1882.—Juan Andrvu.
O O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por aule mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Avelino Martos, para que comparezca en este Juzga lo, Zuluela número veinte, á evacuar un acto do justicia.—Habana Mayo 20 de 1882.—Julio Riveron.	O O 39
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí h 1 dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Fructuoso García y á D. José Castriilon, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu actode justicia en causa criminal.—Habana Mayo ¡9 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 30
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e«ta cin lad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial de la Habana, se convoque á Doña Dolores Hernández, Di Muría González, Di Catalina Mendez, Di Guadalupe Delgado, Di Juana López, Di Julia D 1 gado, Di María Santana, Di Ana Mendaz, Di Rafaela Rodríguez, Di Marcelina Barrios, Di María Dolores Suarez y Santana y Di Antonia Barreto, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgarlo, para evacuar un acto de justicia en causa contra Dou Domingo González por corrupción de menores.—Habana y Muyo 17 de 1882.—Francisco de Castro.	O O 30
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante lili ha dispuesto que f or tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Rosas Fernandez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzga lo, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1882,-Ántonio Alvarez insua.	C O 29
El Señor Juez de primera instauoia del distrito de! Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Ignacio Aragón y á D. Cirios Soulé, para que comparezcan en este Juzgado ¡á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 20 de 1882.—Julio Riveron,	O O 29
El Señor Juez de primera iustanc’a del Pilar, ha dispuesto que por tías número« consecutivas de la Uu-cota oficial, se convoque á las persona» que oonozcan á D. Domingo García Fernandez, vecino que fué de la calle de San Miguel número setenta y uno, y á D. Casimiro Rivero Villar ó sea D. Francisco Amézaca lufansó para que se presenten en este Juzgado, sito O Reiily número cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y para su cumnlimiehto y publicación, pongo te preseute. —Habana Mayo 15 de 1882.—Alejandro Nuñez.
O O 29
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Manuel González Reinoso, natural (lo Orense, soltero, de veinte y do« años, nochero, para que se presen te en este Juzgado, O-Reilly número cincuenta y seis, para un acto de justicia. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 15 de 1882.—Mat. o G. Alvarez.	O Q 29
El Señor Jpez de primera ¡i|«taucia propietario del (i ¡.-trito del Ceno, por auje qri ha dispuesto que por tres números de la Gac la oficial, se convoque á D. Amb/o-sio Fernán ez Carballo, para que ú primera audieno a comparezca eu este Juzgado, sito qriie de Acosta mim? treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1882!—Antonio Alvarez In^ua.	Q O 27
P01' providencia del Sr. primer tupiente d i J uzgado municipal (leí distrito N, ríe de esta ciudad y accidental de ppiméra insigneia (leí piqpio distrito, en Jos antis del concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, se dispone, se cite nuevamente á los acreedores ie este juicio, r ara oir la sentencia de graduación pendiente, haciéndose las ciiaciones, en persona ó por ( é-(lula á aquellos de conocida residencia y por cinco nú meros del Boletín oficial y Gaceta de la Habana, á ios que su resiqencia actpal se iguorp. Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas trec-e de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Federico Rosado. O 27 El Señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de j i Catedral de esta ciudad, a-rie mí ha dispuesto á viftud de exhorto del Juzgado de la Catedral de San Jijan (je Puerto Rico, eq eau-a contra D. José Llorca por injurias, se convoque por la Qac. ta oficial al expresado Don josé R'qrca, á fin df que en el término de nueve días después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, Animas número noventa y uno, con objeto de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y pai^r su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 10 te 1882.—Francisco de Castro.	.	'	O O 27
El Señor Don Joaquín Canellas y Agip'do, .Juez de primera instancia propietario del distrito del pilar ep este ciudad, por ante mí lia dispuesto qup por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al mqreno Juan de Mata y puedan declarar acere» de si ésjte posee bienes de fortuna, para que deptro dei térmipo ne quinto dia comparezcan piv esfe .fpzga'lo, íjlto pn ia calle de Q -Reiily número ciocueuja y spip, 4 prpst»r la opoptún» deel»rapíon eu el infidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto. Y cumplieq Jo (o mandado, libro la presente.—Habana Mayo 15 de 1882.—Andrés S. Mor.no.
El Señor Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mi ir 1 dispuesto á consecuencia de causa seguida contra D. Manuel Martiuez y otro por violación le depósito, que por este medio se convoque á D. Antonio Mafia VJfitjés, guardia rural que fué del barrio del Príncipe, partj, qpe «Iputro de quinto dia después dei
húmefos coliseiiilivoj del» Gaceta oli ctat, expido ja presente en Ja Habana á JO de Muyo de 1882. -Andrés S. Moreno.	C O 27
El Señor l>. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimer» instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, (pie por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á D- Diego Mouge y Mongo, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número treinta y tres, formada contra D. Leandro Bell, y otros por estafa.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 15 do Mayo de 1882.—Francisco de Castro.	O O 27
El Señor 1). Pablo Martínez Sanz, Juez deprimer» instancia del distrito do la Catediai do esta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, (pie por tres números de ia Gaceta oficial no la Habana, se convoque á D. Gaspar Atenei-bia, cuy as gen erales so ig «oran, para que denteo del término (io noveno dia comparezca 011 este Juzgado, para evacuar un auto de justicia eu la causa número doscientos treinta y dos, formada p o- hurto do un reloj, 4 Migiiol Etélerarue. — Y cumpliendo lo mandado firmò la presente eu la Habana á 11 de Mayo de 1882,—Francisco de Castro,	O O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 30 DE MAYO DE 1882.
Bkkvioio sanitario. - Diariamente se administra la vacuna y se ddu consultas á cuantos las soliciten en las Casas do Bocorro de ta l1 Demarcación, calla de la Ha baña n? 78; lacalle de Aguacate n? 79; la 3*. calle del Aguila n? 47; la 4a, calle do Manrique n? 84;'Ja 6* calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Bjtévez n? 23 y 1» 7»’ calzada de Jesús del Monte u áte.
Junta de Gobierno de li Real Casa de Beneficencia —Dip.it iciou de mes:— 3r. Vocal D. Luis Mi Cowley.
Junta piadosa de señ iras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. id Dolores Herrera de Romano y Di Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
irancel de Aduanas,
i
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRirCCIODr PUItl.HM.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B|I*. el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOXiÚDADMB üf BMFUBSAB.
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Mariano Olea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 55715 y solicitado se le provea de duplicado. ’ Do que se anuncia por este medio y durante quines dias á fin de que si alguna otra persona ae considera oon derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 de Mayo de 1382.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Gaballero y Xiqués, lia participado el extravío de ia Certificación de Depósito expedida i su favor con el número 49524 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ul depósito referido, ocurra á manifistarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1832.—El Secreta rio Manuel de Jesús Ponce.
D, Benito Franco y García ha pa ticipadoel extravío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor con el no 58626 y solicitado se e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta redamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casa la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Ponce.
Ba??cq Hispano Coloníae.
ANUNCIO.
El Consejo de administración, usando de la factil tad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, h» acordado la distribución de un reparto provisional las acciones á cuenta de los beneficios del sexto afb social, fijándolo en treinta y siete pesetas y cincuenta céntimos por cada acción.
En su vi-tnd se satisfará á Ing Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante ni-»ao¡ifu^;An „,tr.mlmuro"
presentación del cupón número de las acciones, acompañado de las facturas que se fe-último anuucio, as presente e¡r pbtp juzgado, á evacuar i editarán en este Banco, Ancha 3, prinpinal. un acto de jusUcia «m ía relacionada causa. Y para si) | Las acciqne# donaieiljaclas eu Mauri
		
	CONVOCATORIA.	
publicación en tre« números de la Gaceta oficial, libro i en el Banco de Castilla v la preseute.—Habana Mayo 10 de 1882.-Andrés Á Mo-1 •	- pQ - - *ölU >-
fepo.	O O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por este Orden 1 ■-- —	..._________ „..v„	___ .
y en tres números de la Gacsta oficial, secpnvoque á D. 1 mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los Ltna^d«
.Iorirt ¡Víirnndft uonnui fn nnr Trn.nisnnH»*	omwinnt,,, I .1.' ... / i i	• i* i r 5
as éi) ¡\fadrid, oobranri las que lo estén eu profecías, enjeasa de los Comisionados de este Bante-
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el
1 val 20 de Mayo, do nueve á once y media
Don Emilio VaveJa y Feofl, Juez do primera instancia I distrito del ¡tyonserrate.
en propiedad de
F,pr el presepte segundo edicto, se convoca á los que se era»u con Jefecljio á la herencia de D. José Gregorio Quintana y Piase-res, natural délos Quemados de Ma-í-iauao, viudo de Dt Francisca I)iaz, de setenta y seis años de edad y que falleció abintestato en diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, á fin de qun en el término de veinte días se presenten en este Juzgado á deducirlo, en la inteligencia de que eu caso contrario se seguirá adelante eu las actuaciones; parándoles el perjuicio consiguiente; adyjrtU5udo.se que por , virtud de las primeras convocatorias, po su ira presen-j tado persona alguna reclamando dicha herencia á excepción de Df Mar á del Cármeii Valdés Naranjo y Quintana, nieta del difunto y que ha promovido su juicio Que así lo tengo mandado en los auto3 de
José Miranda conocido por Trapisonda; para que dentro de nueve dias se presente etr esto Juzgado, Inquisidor! tiúmeio treinta y cuíco, ¡j evacuar' fin acto de justicia ¡ en cansa cfimjiijl.—IJabanu Mayo 18 dp Í882.--Artiiio ! fjajlpttj.	G O 27	I
El >Sefior Juez de primera instancia propjetarjo del ¡ distrito del Cerro, por ante int ha dispuesto quj por ti es 1 números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José ! Hernández, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1882.—Autonio Alvarez fusilé	C O 27
rio los autos del abintestato de D Mariano Hernández y Df Ana Joaquina Segundo, el ¡*¡r. Juez de prime-mera instancia en propio la 1 dd distrito’ del Ceno, es ba servido disponer que por trer números d ) la Gaceta oficial, se haga saber, á los menores D, Juan y D. Al- ! fredo Hernández y »Seguí.do, cuyo paradero sé ignora- 1118
cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para ponejoimiento del prtb«00, Barcelona 24 de Abril de 18fic4.—El Yiee-gereflto F A leu Arandes.—L03 Delegados de dicho BaáW en la Js'a de Cuba, M. Calvo y C’á Oficios ufimem 2®'-Habau».
j CoMPASÍA DEL FeRRO-OARR.il EN-TBJ Y Y ILI,ACLARA.
Secretaría.
Para que los Sres. accionistas se entere.’) Hel in*® •
de glosa de las cuentas correspondientes al .?
comparezcan él) el Juzgado, por mi conducto, á nom- económico vencido en 31 de Octubre de 1881 V ellJa tirar curador ud litem que lúe represente en el juicio.-' u„ Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo ha F°a
Habana y Mayo 12 de 188^. Luis Húipco. L O 27	: visto esta interinamente se les convoca por ,
El .Señor Don Joaquín Gafiellaá y Aguado, Júez lde « ’ a \	f ', •	1 asir» de Junri
primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad I vez '* un*-a General p¡))M ltjfc cioqe del di® -r,f ‘ se ira servido disponer pojr ante mí este dia, á connécuén- próximo entrante, que tendrá efecfo en la casa v ^ ciu de cansa por lesiones que de oficio se sigue en este «•»'te da «<»„	■„	mmiaa #
por este Manuel
Juzgado, contra D. Manuel Garcíá Mauri, qué pi
medio se convoque á D. Camilo López, y D. ¡VI______
Leal, vecinos del tren de limpieza en Puentes Grande para que eu el tétniuo de quinto dia ae presenten en este Juzgado, sito en ia calle de O-Reilly número cincuenta y seis, con obj-to de evacuar un acto de justicia 1
en la relacionada c¡usa. Y para su publicación en trg$ tMP. dbl qoribs.’íq Y CAfirAüPA assaááh P
calle de San Ignacio y con cualquiera que sea mero de socios que asista.	.
Habana 27 de Mayo de J882.—El »Secretad®' eial Ualvet.