
■««■¿I”*,- ;
fütf

*«
Registro de la propiedad de Cienfueyos.
r 1). Agustín Goy risolo y Digat como apo i Sr. padre D. Agustín Goytisoloy Lezarza-
D. José Gregorio Verdaguer y Kíernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Jíago saber: queel día tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relaciou suscritas por
■üi
buril, solicitando la inscripción de una (inca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía,» ubicado cu el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Baga?al» (a) «I’ouce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m i trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de lus cuales noventa y dos so de tierra cultivables yl»s doce restantes de ciénaga conteniendo las lúbricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real do Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el J'Jstejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrcna y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. barrido y con los de D Juan Aunarve.
Y	como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce.x lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese dp representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pira su inserción on la Gaceta de la Habana libro la.presente
Oienfuegps 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hugo saber: que el illa 27 de Mayo del corriente afio me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cítrica Sanz y Mármol, como apoderado de D. fe hastian Peres Galdós, solicitando la inscripción de una tinca rustió, cuya descripc on és como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «feanta Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Giiyilau» y en el Corral «tíanti Lucia de las Moscas,» couipreuoiendo un total do 116 cabullerías de tierra, 805 coi deles planos ó seau 1568 hectáreas, IOS áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias- eh esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión de D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio dempdido “El Negrito,” de la. suetsion de D. Augusto Lay; por el- Este con f>. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayugua y por el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesiou de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su dertcho dentro dol término de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella6 careciese de r presentación én la forma prevenida en la regla 5'! del articulo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro la presente.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan. _______
quoTi »uccioar.
AUTOS.
dispositiva son como sigue.—Considerando: que- esta justificado por prueba testifical que Ana ocasioné a Joaquina las lesiones que le fueron reconocidas de las que sané á los siete dias sin necesidad de asistencia medica, Dijo fe. Sr.a., que debia declarar y deolaraha, primero; que la falta cometida es laexpre.-áda eu el inciso primero del articulo seiscientos once, del Código penal vigente. .Segundo: que es autora la morena Ana, siu circunstancias apreciadles. Y tercero: que la pena señalada es de cinco á quince dias de arresto, y,reprensiou.—Eu su consecuencia debía de condenar y condenaba, á la morena muda Aua, á cinco dias de arresto; reprensiou y costas.—Y que para Ja notificación de las partes eu rebeldía se publique esta sentencia por tres números concecutivos de la Gaceta oficia!.—Y para la publicación dispuestaextiendo¡lapresente. — Habana Juuio 9 de,18S2. —Juan de la O. Perez, feeertario,	A O 24
I.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Mariano Agudo Sarò, contra Di Rosalía Valdés, viuda.de Cuinos, eu cobro de pesos, he dispuesto se notifique á la deudora el.fallo de remate aquí pronunciado por medio de ediotos, insertándose además uno de ellos en la Gaceta y Boletín oficial; para su inserción en tres números consecutivos y cuyo fallo de remate es como sigue.—«En la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el fer. D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar vistos estos autos.—Resultando: que D. Miguel Cantos y Silva, por escritura de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres ante D. Joaquín Lancls, se confesó deudor de D. Miguel Guillermo y D. Miguel;Filomeuo (¡autos y Ah.ugaray, menores de edad eutoncésjpor la suma ríe cuatro mil, pesos a cada uuo, con el interés del cinco por ciento anual, obligándose á ¡pagarlos llegado qu » fuese cualquiera ríe los casos de la ¡Ley hipotecando á favor de equetlos la casa calle de Es-tevez número diez.—Resultando: que por otra escritura de veinte y dos de Diciembre de mil ochocieutos ochenta y uno ante D. José Nicolás de Ortega, Don Miguel Guillermo-Cantos y Alzugaray por sf y como apoderado general de su hermano D. Miguel Filomeno, cedió á D. Mariano Agudo y Sarò el expresado crédito y su» intereses por igual suma que recibió de éste, reconociéndose eu dicha escritura Di Rosalía Valdés de Cantos responsable ai pago do la suma en',su carácter de viuda albacea administradora de ios bienes de D. Miguel Cantos y Sil va.—Resultando: que vencido el plazo extipujado por haber llegado fino de los cas03 de la Ley con la mayoría de edad de los primitivos acreedores y no habiéndose satisfecho la deudá, el acreedor D. Mariano Agudo y Sarò, solicitó se librase mandamiento de ejecución contra los bienes de D! Rosalía Valdés, viuda de Cantos, por la suma de ocho mil pesos eu oro sus intereses al cinco por ciento anual y costas.—Resupando: que '.librada ejecución contra los bienes derechos y acciones ,de D. Viguel Cantos Silva y lieeho.el requirimieuto, embargo y citación de remate á Di Rosalía Valdés, como viuda, albacea y administradora de los bienes del referido Cantos Silva, no se opuso á la ejecución dentro de] término sefialado por la Ley, por lo que le fué ueusada la rebeldía y so mandaron traer y hau traído los autos á la vista con citación sólo del ejecutante.—Considerando: que ja escritura de veinte y dr s de Diciembre de mil ochocientos'ochenta y uno, áulei mencionada,; tiene fuerza ejecutiva, según el articulo novecientos cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera còpia, por cuya razón y por tratarse de deudor cierta, cantidad líquida y plazo vencido, la ejecucion'.ha sido bien despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor á la ejecución dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate con arreglo al articulo novecientos sesenta y uno de Ja mencionada Ley.—Dijo S. feria.: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bient s embargados y demás que fueseu de D. Miguel Cautos Silva y con su producido, entero y cumplido pago á D. Mariano Agudo y Saro, de la suma dé ocho mil pesos en oro, sus intereses al cinco poi ciento anual, costas causadas y que se causaren hasta e! definitivo pago,—Asíjo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez: doy fé.—Joaquín Canellas.— Mateo G. Alvarez.»—Y para su publicación libro la presente en la Habana en diez y nueve de Junio de mh bchocientos-ochenta y dos.—Ledro Muñoz Sepúlveda.— Por mandado de fe. feria , Mateo G. Alvarez. A 23 En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado Municipal de Jesus María, coutra una morena muda nombrada Ana, cuyas generales se ignoran; por lesiones á la de igual clase, Joaquina Pozo, el fer. Juez propietario Ldo. Mariano de (¿.uesada y Correa, se ha servido dictar ia sentencia, cuyos fundamentos, y parte rlifcnoMtiva son uomo sitrue.—Consirìpranrìo: oue'
ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Don Emilio Vateía y Peón, Juez de primera instancia .	d^imesto^e'efte ^ ^ ^ )os 8(
Gomugu Peflalver y asiático Andrés l’ereyas. cuyus «leí distnt. del Monserrate en esta Capital.	I ““ V	”	-----‘ ... --------a.. -„—.P
generales ee ignoran, para que can sus cédulas comparezcan eu esto Juzgado, Amargura número setenta, el día treinta riel corriente mes a las doce de la mañana al aolo vernal eu el juicio de fallas que contra Gonzaga se sigue por le ionesá, meyas —11 -bina Junio 19 de 1882.
—Mariano Je Quesada.—Por mandado de S.^ fe. ía..^ Juan de ia « Perez, Secretario.	E O 24
Ldo. 1). Mui taño de Quesada y Corren, Juez municipal propietario del distrito de Jt sus María, por el pr sen.o y por trei números cous°cutivoa de la Gactta oficial, cito, llamo y emplazo á Doña Antonia Fiagay Fernandez, natural de la C .ruña, soliera, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle do Cení póstela uúmero veinte y ocho, para que con su cédula y piueba comparezca en este Juzga io, Amargura número setenta, el dia treinta del corriente mes, a las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas quo contri D. Benito Budell se sigue por maltrato de obra á ella. —Habana 20 de Juuio ile 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. feria., Juan de la C. l'e-iez, feecreiario.	E O 24
Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del Juzgado de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suarez, natural de Astuiias, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la cal e del Castillo esquina á San Román; á U. José S.erra y Cobo, natural üe Santander, «ollero, de veiute años de edad y vecino quo fué de la calle de Egido número dos; y á D. Victoriano López Martin, natural de Santander, de treinta y un años, soltero, dependiente y encargado que fué de la casa Egido núm'.' dos, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amaigura núm? setenta, el dia treinta del corriente mea á las doce de la mañana al. acto verbal eu el juicio de faltas que se Ies sigue eu unión de D. Joaquín Negueruela por lesiones en riña.—Habana Junio 20 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de Su feria., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 24 Dou Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por est* mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autoliu Tagle, natural de Cautou, soltero, cocinero' de treinta y cuatro año?, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaido en la causa que se le siguió por expender papeletas de rifa no autor zadas, cierto de que si lo hiciere le administraré justiciayde nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—
Habaüa 16 de Juuio de 1882.—Pedro M. de Sepúlveda.—
Por su mandado, Eduardo M. Aparicio E O 20 D. Pablo Martineztíauz, Juez de primera instanciaipro-pittano del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por este mí único edicto, óito, llamo y emplazo á D. Longiuo López Perez, natural de Cieufuegos provincia de Santa Clara, de estado soltero, de veinte y dos años de edad, oficio labrador, hijo de Diego y de Rosa, y vecino que fué de la calzada de San Lázaro uúmero ocho, á fin de que ea ej término de treinta dias coutados desue la fecha, se píeseme en la Cárcel pública, á descargarse de la culta-que le resulta eu la causa que s¡e le sigue por rifa uo autorizada seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Junio de 1882.—Paulo Martínez feanz.—Por mandado de S. feria.
—Pascual G. Hervás.	C O 26
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Sabás, uatural de la Habana, soltero, tabaquero y de veiute años; para que eu el término d¿ uueve dias se presente eu e] Presidio Departamental, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por atentado contra un agente de la autoridad; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 5 de 1382.—Emilio Varela Peón.
—Por mandado de 8. Srla., Julio Riveron. E O 26
Dou Gumersindo G. feofis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito,
Por el prtsejite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Fuudora, .cuyas generales se ignoran para que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que se Je sigue por robo frustrado en la habilja-cion de l)on Eieuterio Herrera; cipitp de qpe si asilo hiciere ee le administrará justicia, y de lo contrario se ¡e seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Juuio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G, riolís.—Mallas Gispert. Y para su publicación por tres números de oficio de la Gao ta, libro la presente.—San Antonio Junio ? de 1882.—Matías Gtspert. E O 26 Dr. Don Guillermo puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta yilla é interino del de primera iustaucia de la misma y su jurisdicción etc;
Por este mi primer edicto, pito, Ramo y emplazo á D. Marcelino Reyes, uatural de Manzanillo, dg doce á trece aflos de edad é hijo político de D. Manuel Agujrre y el cual es tuerto, para que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel de
esta villa, á descargarse de la pulpa que le r.suita eu la causa qüe se lo sigue por hurto de un caballo ¡j D. Juan
SSZOS9B.
Ldo, D. Mariano de Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), cito, llamo y emplazo á Don Melchor Valdés Quesada, natural de ia Habana, soltero, de treinta y .ocho afros de edad y vecino que fué de la calle de las Figuras esquina á Esperanza, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura uúm.'° setenta, el dia treinta del corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de fallas que se Je sigue á D. Francisco Mercader por lesiones al expresado Valdés.—Habana Junio 19 de 1882,—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. feria., Juan de la O. Perez Se-ÍJetario.	E O 24
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús María.
foj «I presente y por (ros armeros consecutivos do
López Arcia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iueurio en tas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,— Guana’ bacoa Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.-* Guillermo Puente.—Por mandado de fe. feria., Francisco W. Armeugol,—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco 4rmepgpl. E O 26 Dou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edito y pregón, cito, IJajno y emplazo al asiático Alipio, natural de Cantón, soltero, jornalero y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cansa que se Ic siguió pop lesiones; cierto y seguro que si asi Jo hiciere se le Oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz é iueurso eu las penas de ia Ley, por bastantes los estrados del Juzgado pira los trámites que ocurran. Y para en publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Mayo 30 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de fe." feria., y por D. Andrés fe. Moreno, Luis Mazon.	E O 2fi
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi piimer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Medina Boto, hijo de Mateo y de Clara, de Managua, soltero, panadero, de veinte y dos años, para que se presente en este Juzgado, R notificarse del fallo Superior recaido eu la causa que se le siguió en es-de Juzgado, pop hurto Lustrado de una yegua, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar- —Habana Junio 6 de 18S2.—Joaquin Canellas.—Por su mandado y por D, Mateo G. Alvarez, Luis Mazon.	E O 26
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gajceráu y Bartra, natural de feñu Feliú de Guixols, provincia de Gerona, de estado casado, de treinta y siete años de edad, comerciante, hijo de Dou Jaime y de Doña Teresa y vecino que fué de la calle de Obrapla número quince, á fin de que eu el térpjino de treinta días contados desde la fecha, se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por estupro y adulte-rio; seguro de que huciéudolo asi se le ojrá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rpbelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Junio de 1882.—Pablo Martínez feanz. —Francisco de Oastro.	E O 26
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera nstan-cia de esta yilla y su jurisdicción.
Por este mi tercer ediepo, cito, llamo y emplaso áD. Santiago Hierra y García, para que eu el térmiuo de nue ve dias se presente eu la Cáreeljpúbliea de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desacato, insultos, injurias y amenazas al Alcalde Muuictpal, D. José Suarez'feolis; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y hábiles I03 estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—fea-gua la Grande 22 de Junio de 1882.—Miguel Francisco Viondi,—Por su mandado, Ualixto M? Casals v Valdés.	E O 27
Dou Emilio'Varela Peón, Jne? de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de uueve dias se presente preso en la Cár el pública de esta Ciudad, ¡i descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo contra el mismo y otros se sigue, por homicidio de D. Manuel Meuendez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admiuiíitraráju»t.ina y de no será declarado rebelde y coutumaz, é ipeursp en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y de más trámites. — Habana Junio 21 de 1882. —Emilio Varela Ptou.—Por mandato de fe. feria.' José María Espinosa,	E o 27	’
D. Félix fe. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido etc., por ante mi ha dispuesto, se convoque por edictos á las personas que se oonoidereu con derecho á una yegua color mora de seis y media cuartas de alzada, tusada, la punta de la cola cortada, con cabos negros y el lomo muy lastimado, la que le fué ocupada al pardo feauti igo Gallardo en el término Municipal de Pipián, á virtud de ia causa que se le siguió por burlo de una albarda; para que en el térmiuo de uueve dias á contar desde la última publicación, se preceuteu en este Juzgado con los correspondientes Minios ó documentos de propiedad de la citada bestia.—Y para su publicación libro la presente.— Güiiuesy Juuio once de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona,-*Por su mandado, Francisco Mu-ftoa,	ü 0 27
del distrit > del Monserrate en esta Capital Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joan ltivero, cuyas generales se ignoran, para que e.oinpar« zcau en este Juzgado, dentro del térmiuo de llueve dias, á descargarse (le la culpa que le resalía en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pelayo García, segurqqoe si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de ué» se le’declarará rebelde y coutumaz.— Jlabaaa 20 de Junio de 1882.—Emilio Varela Peón.—Ante mí, Judo Uiveron.	E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios, natural de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino de Jesús del íVfoiiíp y labrador, para que. den tro de nueve dias se presente en esle Juzgado á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz de 1). Ku'ogio González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Juuio diez y nuevede mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco Noval y Martí —Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación peltres números de la Gaceta oficial expido e¡ presente en Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
E O 27
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera oírla de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ferinin Roldan, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente pre-o en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rtsulla en la causa que instruyo por e-tata al de su clase José Perez; cierto y seguro que si asi lo hace leoiréy administraré justicia, y de no se le declarará.re-belde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para (pie Ciu ellos ,-e entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana Junio 20 de 1882.— Emilio Varela Peón.— Por mandado de S. feria., Zacarías Bresmes.
E O 27
B.XHVXATX1S.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el prtseute se anuncia al público estar señalado el dia veinte y ocho do Julio próximo en el Juzgado y á las ocho de su mañaua, para el remate de la casa calle del Aguila número doscientos treinta y siete, entre Corrales y calzada del Monte, tisada en dos mil novecientos sesenta y siete pesos euarent 1 y nueve centavos en oro; á iiu de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar eu dicho dia en favor de quien más diere.—Que ust lo he dispuesto eu los autos seguidos por D. Luis Llarena, Curador de los menores D.pEmilio y D. Arturo Alvarez, conira D. Nicanor Troncoso, sobre peios.—Habaqa junio veiufe y tres de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. feria.—Luis Blanco.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha Luis Blanco. lt 27 Don Pedro Muñoz Sepútve la, Juez de primera instancia accidenia! del distrito dei Pilar de est-i Ciudad.
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial de la Habana, ss hace s;ib,er: Que á consecuencia, de los autos ejecutivos seguidos pqr D. Juan Madraza y continuados después por D. Fausto Rodríguez Peres, contra la sucesión de D? Merced Buñols del Toro, he dispuesto con fecha yéinfg y dos del presente, se saquen á pijbiica subasta por término de veiute días las casas situadas eu la calzada de Puentts Grandes, marcadas con los números quince, tjiez y siete, diez y nueve, veiute y tres y cuarenta y dos, tasadas }a primera: en novecientos treinta y ocho pesos oro, ia seguuda: en rjuinieutos treinta y dos pesos setenta y tres ceniavos, la terosrai en aeisoientos veinte y tres pesos, noventa y nueve centavos, la cuarta en dos mil cuatrocientos dos pesos, y la quinta en dos mil novecientos cuarenta y ocho pesos, noventa y dos centavos, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto déla subasta el dia treinta y uuo de Julio próximo entrante, en la Sala de la Audiencia de este Juzgadb, sito en la calle je la Habana número ochenta y cinco, a las doce de su mafiana, pudiéndolos que quieran interesarse ¡eu diciia subasta ocurrir á instruirse fié Jos pormenores tjue más deseen, eu ia Escribanía del actuario, sita efí la paRe dp feaa ignacii
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 27 ÜE JUNIO DE 1882..
Servicio sanitario.—Diariamente se adminigtr» la vacuna y se dán consultas á cuántos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A'guacate n? 79; la calle del Aguila n? 47; la 41, caRe de' Manrique n? 84; !aé* calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7*’ calzada de Jesús del Monte n 376. ■
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.:—Sr. Vocal Dr, D. Juan Mgiíel Hemra.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. DI Dolores Herrera de-Rotuauo
y D: Concepción Rodríguez de Navarrèter.
PARTE ECONOMICA.
Aran cel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se bal^a de venta cu ' el Despacho, de esta Imprenta.
I'ARÜ LA
Y .V'.: DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
gnacio 11Rmero Roce, y sé advierte que no se a infitirá postura qpia 110 cubran los dos tercios de su justiprecio.—Habana JqijiQ veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Redro M. de Sepúlveda.—Por mandado de fe. feria, Andrés S. Mo reno.	R 20
En los autos seguidos por el Ldo. Don José Valdés Fauli y D. Eugenio Campo?, sobre división de bienes, ha dispuesto ^1 fer. .Juez ue primera instancia del ilistri-fó de'QifaR^lupe, á instanciá de todos los interesados se proceda qd rpiiuRe'de los btt'Res sigifieutes; el ingenio titulado ¡(La Gíiucha,») situadq en tifirrifs de la RacjeuRa demolida «Santa Rosa,»; de AHamisal, (érujino nf qnici-pal del Perico, provincia dg Afatanzns, cqtnpuesto Re treinta y ocho caballerías de tierra, coij sus aparatos, rpáquinas fabricas y demás pertenencias, tasado en tres-pleiífos yejnte y ocho mil doscientos noventa y dos pesos, doce centavos Qro,-*}Sl Sitio kEI Retiro,») <me se encuentra situado en la misma provincia y término municipal, compuesto de seis y media caballerías de tierra cotí sus fábricas y demás anexidades, tasado eu diez y ocho mil seiscientos treinta y ocho pesos, noventa y siete centavos oro.—La ca^a tienda situada en el pueblo del Perico, en terrenos del sitio «Retiro,» tasada en tres mjsl npvecieu(os treinta y cuatro pesos, treinta y siete centavos oro.—El sitio «Santa Juana,»» situado eti dicha provincia y término mRnjcipaV dg seis caballerías dé tierra» paéá de Vivienda y demás pertenencias, tasado eu quince mil doscientos veinte y tres pesos, sesenta y uueve centavos oro.—El sitio «San Jo>s£),>i situado en ¿1 mismo térmiuo municipal, de una caballería de tierra, on su casa de vivienda, tasado eu tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos, cuatro centavos oro.—El potrero «Desquite,» situado en el térmiuo municipal del Perico, éu dicha provincia dp jRatuuzas, de treinta y siete y media caballerías de tierra, con sus láRripas, dotación de animales y demás pertenencias, tasado en treinta y nueve mil doscientos treinta y tres pesos oro.—El potrero «Santo Cristo,» situado en el término municipal de Managua, provincia ue la Habana, compuesto de veinte y cuatro caballerías de tierra, coi» sus fábricas y demás anexidades, tasado en yeiute y seis mil doscientos treiuta y seis pesos, noventa y c\neo centavos oro; cuyo apto fie remate ha de tener efecto el dia catorce de Agosto próximo, á las pcho de la mañaua éu ia sala de audiencia dé este juzgado, situado cufile dei Inquisidor número treinta y cinco, admitiéndose proposiciones por I03 dos tercios de los avalúos, siendo condición del remate respetar los oontrajjps celebrados y obligaciones contraídas por el administrador de los bienes. Don Matías Campos, que son las siguientes: el arrenda? miento de sitio cafetal, «Retiro» á D. José González y García, que termina eu treinta Re Abril de mil ocho-cientos ochenta y ocho, el de las ventas de las mieles de la presente zafra efectuado á favor de D. Mauuel Acevedo, el de la conducción de frutos con el mismo, y el dp corte y alza de la caña durante esta propia zafra, entendiéndose coipo mpiores proposiciones las que en’ igualdad de contado y plazos ofrezcan mayor iu(erés para los últimos y mejores garantías para el pago, euleu-dióudogp también que los plazos deveugarán interese? y estos se pagarán por trimestres. Eu concepto que se lia rebajado el quince por ciento «je las tasaciones del ingenio «La Chucha», el potrero «Desquite» y la casa rienda dpi Perico, reiuatáudose esta juntamente con el sitio «Retiro,» y elipgenio y potrero «Desquita» también han de subastarse juntos. Y para sq pnbRcacipu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á veiute y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Arturo Galletti. R 26 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia eu propiedad de Jaruoa y sp partido jqdicial,
Por ej presente edicto hago saber: queá’ consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Suei-ra contra D. Jacinto Villageliú, en cobro de pesos, líe dispuesto sacar á pública subasta, la casa de alto y bajo Re manipostería y tejas, s tuada en la calle Real de esta ciudad número veijite y tres, la cual e3tá tasada eu quince mil quinientos treinta y dos pesos oro, de la propiedad del deudor, embargada para pagarlas responsabilidades de dicho juicio, cuyo acto tendrá lumir e¡ dia veinte y seis de Julio entraute á las doce de su mañana 011 el Juzgado; advirtiéndose que 110 se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su uva-lijo y al contado. Lo que se auuucia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.—Jaruco Junio veinte ue mil ochocientos ochenta y dos.,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Su feria., Rafael Aguiar.	R 24
Don Pablo Martiuez feanz, Juez de primera iustuucia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se anuncia al público: que áconse-cnenciadolos autos intestado de Ja morena Francisca Morales, se ba señalado para que tenga efecto el remate de los efectos pertenecientes á dicho juicio, las nueve de lamañaua del dia cinco del entrante mes de Julio eu Jaspuertasdeeste Juzgado, sitoeu laoalledelas Animas uúmero noventa y uno, tasadas en la,cantidad de veinte pesos ochenta centavos oro, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretarla de este Juzgado.—Y para su publicación porT.tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Juuio 19 de 1882.—Raido Martínez feanz.—Francisco de Castro,	R Q 26
se
consideren ser parientes de ia expresada morena, para que si se creyesen con derecho á hacer alguna reclamación tengan conocimiento de la existencia de dichas diligencias. Y para su publicación eu la Gaceta oheial, filtro el presente.—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—E niiio Vaceia Peón. Por mandado de 8. Srla., Zacarías Bresmes. (’ 24 Licenciado D. Felipe Toreuato Tagle y Arteaga, Jnez de primera instancia de e3ta ciudad y su partido judicial.
En el juicio abintestato de I03 bienes quedados aj fallecimiento de D. Enrique Miuiet Santistéban, que ocurrió por el año de mil ochocientos setenta en la jurisdicción de las Tunas, come á los cuarenta y cinco aflOs de edad, hijo de D. Vicente y de DI I-abal, también difuntos, cuyo juicio ha sido denunciado por Don Pedro Valiés Marimón, como acreedor da! referido difunto D. Entiqu«; se cita, llama y emplaza á los que re crean con derecho á heredarle, para que comparezcan eu este Juzgado, dentro del término de tiviutá dias á contar desdo su publicación, con los documentos correspondientes para acreditar su derecho.—B ay amo Mayo siete de mil ochocientos ochenta y dos,—Ldo. Felipe T.
Tagle.—Modesto Ante.	'	,	C 23
El Sr. D Pablo Martínez feanz, Juez de primera instancia del distrito deda' Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se‘convoque á D. Francisco García Marino, puraque don tro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento cincuenta y ocho formada contra D. Bernardo Iiastra, por detención ilegal,—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 18 de Junio de 1882.— Pascual G. TIervás
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta ofiefal, á D. Juau Antonio Pedraja, para evacuar uní acto de justicia eu la causa criminal seguida por estafa do un caballo de Dou Gfegorio Domioguez,—Y para que dicha publicación tenga efecto libro la preseute.—Güines Juuio S de 1882.
—L. Juan Bta. Diaz.	C O 24
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Seraün Delgado y dos de D. Luis Custodio González, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia, se convoque á las personas que se cieun con Repecho ftfCtjatfoyeguas, una mora mosqueada,¡vaho cortado, con hierro apagado, de seis y medias cuartas de alzada, otra mora de seis y media cuarta? sin hierro, otra dorada de seis y medias cuartas sin hierro y otra también dorada, muy lastimada del lomo, una pata blanca y con un lucero, las que fueron bailadas en lugar de las hurtadas y se encuentran éu el Corral de Concejo de e3ts Ciudad, á fiu de que seipreseuteu en este Juzgado con los documentos justificativo?.—Bejucal Mayo 16 de 1882.-Gaspar Varona.	C O 24
El señor Juez de;.primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en edusa contra Dou Pedro Valdés y pardo Pedro Genaio Váitlau por hurto y lesiones, l;a dispuesto qqe pop tres nQiueyok consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al herma? no del primero nombrado IX Félix, para que dentro ile quinto dia despuea del último anuncio comparezca en ei Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—'Habana 17 de Junio de 1882.—Arturo Galletti-.	C O, 24'
El Sr. D. Miguel Miranda, Juez de primera instancia accidental de e?te distrito, se ha servido disponer por ame mí este dia que por este msfiio se convoque á las persouas que eu la noche del sieie del actual, transi? trbaij como á las nueve y media por la cua Ira de la calzada de Principe Alfonso, entre las de Castillo y Fer-nandina y tengan conocimiento de la herida inferida ál pardo Nicolás Abreu, para que dentro de quinto fiiá' fiespues dn la íjltima publjeaciou §e. presénten jm e3te Jujigafio, á prestar declaración, en Ricna cauaá.—A para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Juuio 10 de l'882.-*Luis Mazon.	C O 24
El señor Dou Pedro Muñoz de SepúIveJa, Juez de primera instancia aeciReiqtal dei distrito del Rilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las- personas que conozcan á Don José Bernardo Rodríguez y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro dei término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de ia Habana uúmero ochenta y cinco, para prestar declaración en el incidente de etnbarg > de la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. Juan García Fernandez, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 15 de Juiiio de 1S82-.—Andrés fe. Moreno.	‘	’	0 Q '21
El sefíor D. Miguel Miranda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, se l a servido disponer por ante m{ este día á consecuencia de la causa formada por estafa de mil cincuenta pesos á D. Manuel Muñiz, que por este' medio se convoque:!' á los corredores D. Cristóbal y Agüero, cuyo apellido y nombre respectivamente se ignoran, á fiu de que en el tercero dia se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la relacionada causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido ja presente.—Ifiqbana 10 de Junio de 1882.— Luis Mazop.	'	O Q 2(‘'
El señor D. Antonio Sierra y (jato, Juez de primera ipstaneia propietario de este distrito judicial, por ante ni( se ha servido disponer que por (jes tres números consecutivos dp la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á tres caballos de las señas siguientes: uno moro melado, fie seis cuartas Realzada, entero, con sobreeafias quemadas, sin hierro, cargado de crines y con jáquimay soga de majagua; otro mohato de veta, de seis y media cuartas, entero, con lucerito y sin hierro; y el' otro moro agüinado, de siete cuartas, castiado, sin hierro, con una montura cuadrada de cuero curtido y jáquima y soga; cuyos anímales conduela el moreno Silvestre Castillo, quien eflji prendió la fuga »1 ser Retenido eij el pueblo del Caimito -Y para que tenga efecto ia dispuesto, libro la presente á fiu de que ios . interesados comparezcan dentro Re quinto dia después del último anuncio á deducir sus derechos en concepto de que no verificándolo se declararán mostrencos aquellos, precediéndose á su remate.
—Guanajay Junio 17 de 1882.—Francisco ¿vf. Gispert.
C O 24
E> señor Don Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Julián, cuyo.apellido se ignora, vecino que fué de la calzada del Monte.número doscientos cuarenta, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número ochenta y cinco, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á DI Jacoba Huelves. Y cumpliendo ¡o mandado, libro la presente.
Habana 17 Re 1881—Andrés'S. Moreno. C O 24 A consecuencia de la causaque se instruye por hurto de una tarraja, de la propiedad de D. José Antonio Toseauo, en el ingenio «Reunión,» ha dispuesto el Sr.
Juez de primera instancia del distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Francisco Girones, D. Pablo Leal, uu tal D. Joaquin y á un individuo nombrado Pepe, que estuvieron colocados en el citado ingenio, en ios meses de Abril y Mayo del corriente año; para que cu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que les.está prevenido eu dicha causa.—"San Amonio Junio trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Matías Gispert,—Y para su publicación por tr&3 números de oficio de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu San Antonio de los Baños á 13 de Junio de 1882.—Matías Gispert.
O O 21
El señor D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres númeroi Je la Gaceta o acial de la Habana, se convoque á D, Hipólito Borde, vecino que fuó de la calzada de Sin Lázaro núm'? ocho, para que dentro dol término de quintó día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número doscientos setenta y seis, formada contra D, Longinos López Perez por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 18 de Juniq de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 26
El señor D. Pablo Martínez feanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cieufuegos, librado en causa contra D. José Robledo por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. D. Estéban Pita y Eago, ha participado el extra» A.m¡h,enímDinle? 1ÍU a0’ vecia.° üue fuó de la calle del! vio de la Certificación de depósito expedida á su favor
Sii^LÓa,56938 y ‘-olidl"“'f'«I
eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto P1.cafio- Eo due 6e anuncia por este medjo y durante en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la pre- d,nuce mas, á fin de que si alguna otra persona se coa-sente.—Habana Junio 21 de 1882,—Francisco de Castro, sidera con derecho ai depósito referido, ocurra ¡i maui-vi-r - ,	.	.	.	. C O 26 festarlo; en la inteligencia de que si dentro deí térini-
trito del Pilar, ha ifisp“"^,1 que por trímeros con-' ÍUpÍCaf°j U°,.Se IjreSenta aclamación, se procederá ¿ secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las per so- exPedlr el duplicado correspondiente, quedando en ese
ñas que conozcan 4 Di Rita Hernández, natural de Sin	------1 - ’	-------
Cristóbai, soltera, de veinte y cuatro afi >s y vecina que
se ignora, que se presente en este Juagado, á fin <) constituirlo en arresto en su casa si diere fianza de cár cel segura, y eu defecto de darla, en la cárcel públi«»-y prevenir (amblen á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias del indicado Fernandez que hagan manifestación de ellas por nota que deberán entregar al Comisario do la quiebra, en ei concepto (pie de 110 cuiji plirlo serán tenidos por ocultadores fie bienes y cómrilú ces en eli», quedanuo prohibido que persona algúnü haga pagos ni entrega ile efectos al quebrado, ni áotiu sujeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al Depositario de la referida quiebra. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, hin-ó el presenté.—Ciudad de Finar del Rio Junio 2 de 183»
—José Godoy García.—Por mandado de S. feria., Fra¿l cisco Cuervo.	C O 26
Ei señor Juez de primera instancia del distrito Re] Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que porti*» números de la Gaceta o tibial, sé Convoque á D, ¿er>graS eia Martinez Nogales, que fué vecino de Animas uúm» ciento treinta y seis, para que comparezca eu esto Juzi gado, A 1111 ué ptestar un acto de justicia en causa criminal.— Habana J.unio‘17 de 1832.— J ulio Riveron.
O O 28
El fer. D. Pedro Mnñoz-Sepúlvéda', Juez deprimer« instancia accidental del distrilo del Pilar, por. autemi ha dispuesto que por.este -mèdio, se convoque-4 1). Vidal y las pardas Aogetita é Isabel Me lini, á fin dé une en el término de quinto dia, se preseuten en este .luz-gado, á evacuar un acto de justicia en causa que contra ios morenos Casimiro O Farrill y José Isabel Veíanle Molina se sigue jxir hurto frustrado de un reloj Re ¿8_' red. Y para su inserción.eu tr.s números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana.Junio 14 de l«S2 — Andrés fe. Moreuo.	C O 23
■	' APR0BÜD5
por Decreto del Gobierno General
DS 27 Qg jMYG DE 1881.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
LEGISLACION
DE
INSTKiCtlON PVIILICA.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Iustiiuto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos eh un sólo volumen, al precio de $3 B[F». el ejemplar. De venta eu el. Despacho de esta Imprenta.	■
Pasco de Tacón,
5 ü IETT 4 BE T 9 C A.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>S3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCZÜXt^QXIS V EM¡S*S.SJSAS.
Compañía del Feeho careil de Sagua la Grande,
Secretaria.
No habiendo podida celebrarse por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordina? ria que -se convocó para dar cuenta del estado de esta Empresa basta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que ba de glosar las cuentas y dos Vocales propietarios y dos suplentes para la Juuta Directiva, leer el informe de la comisión de cuernas de 1880 y acordar lo que se estime conveniente acerca fie las mismas, el Exctho. Sr. Presidente ha dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del rafes entrante á las doce de la mañana, eu su morada Calle del Obispo número 28, eu la inteligencia de que, según dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurrau, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 20 de Juuio de 1882.—Benigno Del-Monte.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DELA , habana.
caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 21 de Junio de 1882,—El .Secretario, Manuel de Jesús Punce.
CONVOCATORIA.
Dan Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
A consecuencia de las diligencias de jurisdicción
voluntaria promovidas por la parda líermeuegilüa Rq-
Don Benito Moro y Rodriguez, ha participado
tué de ia calle de Tenerife número cuarenta y tres ^na' ra que se presenten en esto Juzgado, Habana ocheútá v cinco, para un acto de justicia.— Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Juuio 20 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
instiül.h,1	Martinez Sauz, Juez de primera el extravío de la Certificación de Depósito expedida ¿
,»t.	“? «I »ton» 59118 solicitado s. 1« pro™»
oficial de Ja Habaua, se convoque á D. Jo?é Suarez lio- ^uP^Ic.ado. Lo que se anuncia por este medio y du driguez, que su diee frecuenta una bodegade la calle de raute quince dias, á fiu de que si alguna otra persona Desamparados, esquina á Habana, para que dentro del 6e Considera con derecho al depósito referido, ocurra 4 termino do nueve días comparezca eu este Juzgado, para manifestarlo; ea la inteligencia de que 6Í dentro del siento formada noí huNo^» nn^f.* ““vT O‘,e“to término indicado no se presenta reclamación, se procedo lo mánda lo fimo la presente en ü Haha°na“P¡9 de’ derá á expedir el duplicado correspondiente, quedando Jumo de 1882.—Francisco de Castro. C O 27 en ese caso la certificación primitiva nula y de nmgun GoJdoy García, Juez Re primera instancia pro valor.
pietario de esta ciudad .y su partido judicial.
I or el presente hago saber: que eu loe autos promovidos por la sociedad de Uribarri y Cí contra D. Fidel Hernández, en cobro de pesos, y continuados sobre la quiebra fie dicho Hernández, he dispuesto prevenir por este medio á dicho I). Fidel Fernandez, cuya residencia J
Habana 12 de Junio Mauuel de Jesus Fonce.
de 1882.—El Secretario,
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL f04 8' M
11488713