PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 12.
Sábado 14: de Eneko de 1882.—Santos Hilario y Malachias.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
IMUÍIEIt i SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.——Libertos.
CIRCULAR.
Con fecha 2 de Diciembre último, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“En vista de las cartas oficiales de V. E. números 469, de 12 de Marzo; 1047 de 13 de Junio; 507 y 1046 de l.° do Abril y 9 de Junio respectivamente; y 723 de 3 de Mayo, fechadas todas en el corriente año, las cuales se contraen á asuntos relativos á la situación de los patrocinados, existentes en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha dignado resolver las cuestiones á que hacen referencia las citadas cartas oficiales en la forma que á continuación se expresan: l.° El Decreto de ese Go bierno General de 15 de Setiembre del año próximo pasado, que dispuso que sólo se considerase incurso en la pena de pérdida de patronato, por falta de puntualidad en el abono del estipendio á los patrocinados, el patrono que dejare de satisfacerles la mensualidad dentro de los quince primeros dias siguientes al del vencimiento de la misma, y la Real orden de 14 de Diciembre último, que declaró que el expresado plazo se entendiese comenzaba á correr desde la época en que el patrocinado reclamase los salarios devengados y no satisfechos quedarán sin efecto, por ser contrarios á la Ley de abolición de la esclavitud y á su Reglamento; y se dispone, al mismo tiempo, (pie, según los artículos 4.“ de la Ley y 31 del Reglamento, -el- pago del estipendio destinado á retribuir el trabajo de los patrocinados, ha de sor mensual y hacerse en el primer dia, sea ó no feriado, siguiente al vencimiento del mes, y que, conforme al art. 7.° de la Ley y 34 del Reglamento, justificado debidamente <pie so faltó al pago, procedo considerar incurso al patrono en la pérdida de sus derechos, á cuyo efecto, en cumplimiento del art. 15 de la Ley, deberán las Juntas de patronato y el Ministerio fiscal girar visitas mensuales, en averiguación dé si los patrocinados tienen alguna queja, bien sea formulada por ellos mismos, ó por cualquier otro medio, sobre el abono del estipendio que les está señalado. 2.“ Se aprueba la resolución de eso Gobierno Ge noral de 10 de Diciembre próximo pasado, por la que se declaró que, al prescribir el artículo 11 dpi Reglamento que los patrocinados serán representados por el Síndico vocal do la Junta cuando en cualquier Tribunal ejerciten derechos contrarios á los del patrono, no se refiere á los recursos de los artículos 6.° y 9.°, para los cuales tienen los patrocinados personalidad propia. 3.° Quedará sin efecto otra resolución de esc Gobierno General do 1." de Abril último, disponiendo, á consecuencia de la falta de puntual asistencia de la mayor parte de los vocales de la Junta Central protectora de lis bertos, que ésta pueda tomar acuerdo con la asistencia de cinco vocales y del Vice-Presidente; y se autoriza á V. E. para aplicar al caso la Real orden de 9 de Mayo último, dictada sobre la asistencia á todas las sesiones de los individuos de las
Juntas provinciales y locales de patronato; debiendo tener presente V. E. sobre el punto que consulta en su carta oficial, ya citada, de 9 de Junio, relativo á la conveniencia de que cesen las antiguas Juntas de libertos, cpie, independientemente de lo que pueda considerarse comprendido en el art. 2." de la Ley de 13 de Febrero de 1880, laé Juntas de libertos tienen obligaciones propias, consignadas en la Ley de 4 de Julio de 1870 y en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872, y, por tanto, no procede su cesación. Y 4.° Respecto á los particulares sobre que versa la carta oficial, de V. E. de 3 do Mayo, antes mencionada, S. M. ha visto con sa-tisfacion lo dispuesto por Y. E., á propósito de tres de los puntos comprendidos en el acta de la sesión celebrada en 10 de Febrero de este año por la Junta de patronato de Santiago de Cuba, cuyos tres puntos se refieren: l.° A haber notado en dicha acta que algún perito valoró los servicios de una patrocinada en 300 pesos, en contravención á lo dispuesto en el art. 7.° de la Ley, por la cual ha dictado una circular para que este abuso no se repita. 2." A que apareciendo que la Junta había negado su completa libertad á un individuo, que la reclamó, fundado en que se le había expedido y recojido después cédula do libro, dispuso que inmediatamente se le restituyese al estado de libertad, así como á otro que se hallaba en caso análogo. Y 3.° A la autorización concedida por dicha Junta á un patrono para descontar de los salarios de una patrocinada los jornales que había percibido en cierta época en que, siendo esclava, estuvo acomodada por su cuenta, ignorándose su paradero, en vista de lo cual hizo Y. E. saber al Gobernador de Cuba que ni la Ley ni el Reglamento autorizan dicho descuento y que ya está previsto finé penas pueden imponerse á los prófugos, siendo la voluntad de S. M. el Rey que complete Y. E. 811 acuerdo respecto á esto último punto, ordenando á la mencionada Junta que modifique, con arreglo á este, su anterior resolución; y que, en virtud de las facultades que tiene señaladas por Real decreto de 9 de Junio do 1878 el alto cargo que desempeña V. E., llame á sí el expediente incoado [de que trata el acta ya referida] con motivo de la redamación do D. Lea
'montos por parte de su patrono y de que éste no le abona las cantidades que lo corresponden como coartada, ni la satisface el estipendio prevenido por la Ley; y, examinándolo detenidamente, cuide Jo que so administre justicia. También deberá te-ñorse presente, para los casos análogos, que la ex-presada Junta no se ajustó á la Ley, encomendando el menor Tomás al maestro Valverde, sino que ebió oficiar al J uez de primera instancia, á fin de
producida por la patrocinada . ídro Calderin. en ciueia de male

que le proveyese de un curador.—De Real orden lo digo á Y. E. para su cumplimiento y demás efectos, recomendándole al mismo tiempo la conveniencia de publicar todas estas resoluciones en circular dirigida á los Gobernadores de esas provincias, encargándoles que dén traslado de ellas á las Juntas provinciales y locales y que cuiden de que tengan la mayor publicidad posible entre las personas á quienes afecta el patronato.”
Lo que por disposición de S. E. trascribo á Y. E. para que se cumpla en todas sus partes y con la mayor exactitud lo ordenado por el Gobierno de S. M.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 10 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Yista la carta oficial de V. E. núm. 584, feclia 5 de Abril del corriente año, por la que remite á este Ministerio el expediente promovido acerca de la inteligencia y aplicación del artículo 9 del Reglamento'do 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley do 13 de Febrero próximo anterior; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, lia tenido á bien disponer que los artículos 6.° y 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero próximo anterior sobre abolición de la esclavitud en la Isla de Cuba,' se modifiquen, quedando redactados en los términos que á continuación se expresan:
Artículo 6.° Las Juntas locales tendrán idénticas atribuciones que las provinciales, pero podrá, en término de 15 dias, apelarse á estas contra los acuordos de las primeras; en la inteligencia de qué, trascurridos los 15 dias sin haberse interpuesto la apelación, los acuerdos se entenderán firmes; y serán ejecutivos á los 30 dias de la notificación á los interesados, si en este plazo no se hubieren entablado los recursos á que se refiere el art. 9.° Art. 9.° Contra las decisiones de las Juntas provinciales podrán las partes interesadas, dentro de los 30 di-as siguientes al de la notificación, entablar los recursos judiciales ó eontencioso-admi-nistrativos que sean procedentes. A la terminación del plazo prefijado, ias decisiones de las Juntas provinciales causarán estado y se tendrán por ejecutivas, si contra ellas no se hubiese entablado ningún recurso.—Cuando I03 acuerdos de las Juntas locales y las decisiones délas provinciales sean favorables á la libertad, miéntras esté pendiente su ejecución de alguna apelación ó recurso y durante la tramitación de los que se interpongan, estarán obligados los patronos á garantizar, á satisfacción de h\s Juntas, que, si los fallos pendientes ó recurridos llegasen á ser firmes, pagarán á los patrocinados los jornales que como hombres libres les correspondan desde el día en que se declaró ia completa emancipación, quedando además el patrocinado bajo la protección del Promotor Fiscal del respectivo Juzgado, para asegurar la integridad de todos los derechos que se le tengan declarados.—De Real orden lo digo á Y. E. para su cumplimiento,”
Y dispuesto por S. E. en 28 del propio mes, que se cumpla lo mandado en la preinserta resolución soberana, de su orden se publica en la Ga-cota para general conocimiento y á los fines consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Isidro Tolasa ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Onza de Oro.”
Lo que so hace-público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento dé todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las redamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Antonio Perez y López ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Flor del Puro Habano” y sus anexas.
Lo .que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á ti ti deque llegue á conocimiento de todos los fabricantes de ceta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á conta-desde la primera publicación del presente anuncia puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho,
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Lorenzo Gómez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la incripcion de la marca de tabacos titulada “La Industria” y sus anexas, y de la de cigarros “La Plata,”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. N. Aliones, García y Compañía han solicitado del Gobierno Civil de psta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Iligli Life” ry sus anexas,
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por éste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Andrés Rodríguez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de San Juan y Martínez” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Jané y C4 han solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Jané” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noj viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Juan Pascual ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Lomas.”
Lo¡ que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 1-2 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se croan con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel Sánchez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean eon derecho,
Habana 9 do Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla do un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En. vista de la carta número 1613 de 2 de Setiembre último, en que ese Gobierno General da cuenta de haber anticipado al Catedrático de la Universidad de la Habana, D. Miguel Yillanueva y Gómez, seis meses de licencia con el objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península, así como de las dos certificaciones presentadas por el interesado, de las cuales resulta que este desembarcó en el puerto de Santander el 24 dol citado mes de Setiembre, y que habiendo sido elejido Diputado á Cortes por él distrito de la Habana juró y tomó asiento en el Congreso enxel dia 20 de Octubre siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) en atención á que el cargo de Diputado á Cortes es incompatible con el de Profesor de la Escuela indicada según la Ley de 7 de Marzo del año próximo pasado se ha servido: l.° aprobar la licencia que ese Gobierno General anticipó por enfermo al referido D. Miguel Villanuova y Gómez y á que alude la carta exprosada; y 2.° disponer que el mismo sea considerado en situación de excedente, como Catedrático de Derecho Civil Español común y foral, de la Universidad de la Habana desde la mencionada fecha de 20 de Octubre á tenor de lo que previene la Real orden de 20 de Abril de 1880 en cuya virtud se hizo extensiva á las Provincias de Ultramar la expedida para ja Península por el Ministerio de Hacienda en 16 de Junio de 1876 declarando aplicable el artículo 178 de la Lev de Instrucción pública de 9 de Setiembre de 1857 á los Catedráticos que se hallan en el caso del de quien se trata,”
Y acordado por S. E. en 28 del citado mes de Diciembre el cumplimiento de la preinserta Real firden, se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Sección de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de 1¡ Itramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 30 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Representante de 1?. Compañía de Vapores trasatlánticos dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 29 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. L. que con arreglo á la orden del Almirantazgo, de 3 Junio de 1873, la Compañía que represento ha cambiado el nombre del Yapor Correo de su propiedad “A- López,” perteneciente á la inscripción de la provincia marítima de Barcelona, por el de “P. de Satrústogui.”—De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del próximo pasado Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 9 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Circular.—En Circular Je 5 de Agosto de 1880 se dispuso por esta Dirección la remisión de estados decenarios de la recaudación en las seis Provincias, formados por las Económicas con vista de los remitidos por las Subalternas en modelos impresos al efecto, y distribuidos oportunamente. En Circular de 27 de Octubre del mismo año se ordenó que las Económicas verificasen la remisión de modo que llegasen, á esta Dirección los estados decenarios puntualmente en los dias 8, 18 y 28 de cada mes, procurando que dicha remi sion se hiciese de los estados correspondientes á los decenarios inmediatos á las indicadas fechas de manera que, por ejemplo, el dia 8 dol presento mes se recibiese el estado del tercer decenario del mes anterior, el dia 18 el estado del primer decenario del actual, el dia 28 el del segundo y así sucesivamente; advirtiendo que para el cumplimiento de esta orden no sirviese de obstáculo la falta de algún estado de determinada Subalterna, pues en tal caso se consignaría esta omisión en el mismo estado decenario, á fin de dar cuenta do ella al Ministerio en el resúmen estadístico de la recaudación en las seis Provincias.
Desde entonces, la inobservancia de estas prescripciones por parte de algunas Eoonóinicas ha dado lugar á numerosos recordatorios que, no obstante su repetición, han resultado infructuosos, hasta el punto de que á la fecha aun no se ha podido enviar al Ministerio el estado mensual de la recaudación en las seis Provincias correspondiente á Noviembre último.
La frecuente y constante noticia del estado do la recaudación en cada Provincia es el dato de mayor interés para que osta Dirección pueda tener el conocimiento que necesita del resultado que en aquellas va produciendo la gestión de las Administraciones y de cuyo resultado lia de inferirse el más ó ménos celo, actividad y acierto de sus respectivos Jefes, Es por lo tanto necesario que se considere este servicio como uno do los de mayor preferencia y por lo cual esta Dirección recomienda á Y. que procure verificar toda clase de esfuerzos para que no sea ni por un momento desatendida, encareciéndole que, al efecto, dicte á sus subordinados las órdenes ó excitaciones que estime oportunas, Ínterin so le comunican nuevas instrucciones sobre este mismo particular encaminadas á (pie los aludidos datos vengan en términos do ofrecer la debida demostración entre el resultado de la recaudación de cada ramo ó renta comparado con lo que por los mismos conceptos esté contraído y constituya por lo tanto el respectivo cargo.
Del recibo de la presente Circular y de proceder á la estricta observancia de lo en ella ordenado, haciéndolo saber á las Subalternas de la Provincia, dará Y. á esta Dirección el oportuno aviso.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 11 de Enero de 1882.
Carlos de Pojas.
Sr. Jefe Económico de la Provincia de....
Negociado de Efectos 2 ivibrados.
Como complemento del aviso oficial de esta Dirección, fecha 3 del corriente, publicado en el número 5 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia 6 del mismo y ateniéndose á lo dispuesto para la Península en la Real orden de 4 de Octubre de 1875, se ha acordado en el dia de hoy lo siguiente: l.° Los Jefes Económicos de las Capitales de las provincias, las Administraciones subalternas y los Colectores de Rentas, deberán estampar los respectivos sellos de sus oficinas en todo el papel de oficio en que queda refundido el de pobres que haya de ponerse á la venta en las dependencias y expendedurías. 2.° La falta de dicho requisito en todo documento expedido en el papel de la citada clase, que no proceda de los Tribunales, Autoridades y Oficinas que disfruten privilegio para el despacho de determinados asuntos con arreglo á las disposiciones vigentes, será castigada por regla general con el reintegro de la cantidad en que se haya perjudicado á la Hacienda y con una multa equivalente al cuádruplo de su importe al tenor de lo mandado en el artículo 79 de la Instrucción para el uso del selle y timbre del Estado en esta Isla, fecha 8 de Abril de 1881, sin perjuicio de la responsabilidad personal en que incurriere el defraudador.—3.° Las Administraciones Económicas de la Isla, quedan encargadas bajo la más estricta responsabilidad de sus Jefes de que so cumpla lo dispuesto en la Instrucción vigente sobre la materia, previniéndoles al mismo tiempo cuidon de que no se admita ningún escrito ni solicitud ó instancia en papel de oficio que no lleve el sello de la dependencia de que proceda.
A este mismo efecto, la Dirección General interesa la cooperación necesaria, por parte de los fimcioparios de la Administración de Justicia,
para que los Juzgados y Tribunales, no admitan recursos ni escritos en papel de oficio en las actuaciones judiciales de pobres, que no procedan de los mismos Juzgados, Tribunales ó Autoridades y que carezcan de dicho requisito; rogándoles á la vez pongan en conocimiento de esta Dirección las infracciones de estas disposiciones que por razón de sus cargos noten á fin de que pueda tener lugar la caución penal expresada.
Habana 10 de Enero de 1882.
Carlos de Pojas.
Sección 2lientas.
Negociado de Efectos Timbrados.
AVISO.
Al verificarse la conducción de efectos timbrados desde el almacén general á la Administración Económica de Matanzas, han sufrido extravío dos resmas de papel de “Pagos al Estado” por valor cada pliego do cinco pesos fuertes, cuyas dos resmas contienen los números desde 20501 hasta 21500 inclusive.-
En su consecuencia se advierte al público que los pliegos del expresado papel de Pagos cuyos números se expresan quedan inutilizados y se han adoptado las disposiciones conducentes á que no se admitan en los Juzgados, Tribunales ni oficinas del Estado y para que so detenga á las personas en poder de las que se hallen todos ó algunos de dichos pliegos de papel de “Pagos al Estado.”
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1882.— Luis de Sa-gredo.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas edu-candas de San Francisco de Sales de esta Capital, el Muy Iltre. Sr. Gobernador Eclesiástico por delegación en ausencia en Santa Pastoral Yisita dol Excmo. é Iltrno. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo de. certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también do los documentos que acrediten de un modo fehaciento las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad de S. S. I. se provean las dichas becas. Las cláusulas citadas, son como sigue:
Cláusula 28. Las niñas aspirantes, á las becas que fundo; deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas do padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico do más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se sacarán por suerte las gracias. Eil defecto de huérfanas de padre y madre, so colocarán sin distinción las que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que so van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educácion y asistencia en el Colegio siete años á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden do S. S. I., se inserta en un número del Boletin Eclesiástico, y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que solo so admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desdo hoy.
Habana 10 de Enero do 1882.—luán Francisca Donamaria Lesaga, Secretario.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer que se satisfaga un 10 p. § en moneda de plata, del importe de las obligaciones del mes de Octubre último por todos los servicios, consignadas sobre esta Tesorería General, y cuyo pago ha de comenzar en el dia de mañana; así como también del importe de las que so abonen dentro del referido pago.
Habana 10 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Del 9 al 18, Moatepio Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados do todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina. Habana 5 de Enero de 1882.—José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 955.—F.° 401.
D. Alfredo Gómez de Zaragoza, ó su apoderado, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojor el pliego de reparos deducidos en el exá-men déla cuenta del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio del mes do Agosto de 1878. .
Rabana 3 de Diciembre de 1881.—F. Bera-rnendi,
"T