It«—««
«ierado ¿e su Sr. padre O. Agustín Ooytisolo y L zar/.a-bur'i rtO'icitumlo la inscripción de una finca rustica cuva (le.iiü'ipeion es co no sigue: un ingenio de elaborar n<iV"ir titulad > ‘‘Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y cuela a ado cnelh Lre’Sm Vcl i e ” rea'o' gos ,T8 n Buenaventuia” y ’ Han Amador" v1’córrale“ de Turquino y Cartagena, compre ulien-.,0 total de ciento catm'< e caballerl s y cuarent • y ,los cordeles plano?, ó -e.n mil quinientas tremía y una lioot ir as, s.ríion a y cuat ro it eas y vein o y cuat ro c u-tiái a-' c ntei iendo las fábr cas nec «arias «,n es a clase de li .cas para la elaboración 1.1 azúcar y una línea fé-rrea pica el tiro d? la caita. Lin ia po. el Noito con te- renos «le 1). F ancisc > del bol y con l s de a sucesión d D Vicente do Fosa; por < 1 Sur < ou D. Isidoro Huo Imnt 1). .1 o.:6 Lombard y con el camino que se di-vio-e'.e os Cantiles á Cart gen?; poní Este con i). Luí» Chao, sucesión del). José de Jesús Curbelo, represe -llosa Curbelo, 1). l-td.x lories y 1). I do-
men i de Lciva, sucesión de So-a y camino Real que va «le 8 ntiugo ¡i Caraigen•>, y por el Oest ■ can el cain no I,;, ‘Glorias,” con el que va de Turquino á Santulón t-irenos de 1). l-raucisco del So .
V co no dicha tinca se baila situada en el menciona-!,, hato ‘ San Fe i pe,” realengos «San Buenaventura» vuSau Amado:» y carrales de « rurquiuo., y «tartage «„„l,, u ,go ¡ iítilico a íin deque si algún comunero liar tí el pe en los mismo i se considera perjudicado con la inscripción soli itftda, oeurraá usar de su d rocho den -tro del termino de tnint- dias si i esutiere en la I?la y ,-i de noventa si fuera de ella 6 careciese de represe--•ion cu la forma prevenida ni la reg .\ 5? del artículo
«ic
go V
lílCiUH l'U W i vi A	X' —  - .	, , T	TT *
1.20 del II ir nnr. uto j ara la ejecjcio.j de la Ley Hipo íéc lia.—Y para su inserción en la Gaceta de 11 Ha na na
^' rc'«mÍíVngnsVu de Mayo de 1832.—José G. Verduguer y lv email.
3). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partidojudicial da Cíenlaegos.
Hago saber: que el día cinco de Mayo del co-rrieute alio me han sid » presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Kues.rj, solicitando la inscripción de una linca rustica cuya descripci m escomo sigue: un potrero titulad«: «Los tubereteros» compuesto de cinco caballenas de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáieas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral « Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta das.- do fincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de D Antonio María l abrera; por el.Sur ó izquierda con propiedad de D. Juan ( artaya; por el liste ó Joiído, con finca de La María Perez; y por el Oeste o frente, con el rio Damují. Y Cbmo dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» j„ hago público áfin'dcque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentn. del término do treinta dias si residiere en la Isla y el «le noventa si fuera de ella ó careciest) de representación en la furnia prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dol Reglamento para la ejecución de la Ley
^ Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en t ienfuegos á 8 de Mayo de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Reg strador
«le la propiedad del partido judicial de Cieufue-
n03*
llago saber: que el dia 1 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. lfe ni a mi o Lscobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cua-tro áreas, situado en el fundo de la hacienda «'Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Lste con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cieueguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieueguita, ) en una d staucla de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste ,c >n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Usté en una distancia de sesenta y tres cordeles y tli z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado fer. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago . públic > a fin ele que si algún comunero ó partícipe en la misma se consi -era perjudicado «ion la iuscrip «¡ion solicitada ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta di as si residiese en esta Isla y el «le noventa si fuera de ella ó carecie e de representación en la forma prevenida eii la regla 5¡j del articule) 120 del Reglamento para la ejecución «le la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ibro la presente
Cienfuegos li de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
traüí just eia, y de lo contrario se le declarará reb l'e y se s>guiri) m cansa ( n su ívne'día.—Sau An'ouio .Turro siet • «lo m 1 «.«■ h vjient-'s o-lienta y <’<>?.—Gumcr in lo G. So is Amonio de Po;to —Y p-rasi pul li ucb-n portre-números consecutivi s en la Gaceta oficial libro la présenle.—San Antonio Junio 7 de 1882.—Amonio
de Porto.	*'?	9 ' ’
Don An onioSler.-a y Gato, Juez de primera instancia ptopieinrfo de esta partido judicial.
Por este mi tere-r edicto v pregón, cilo, Hamo y emplazo á I). n Juan Nepomuceno Ahareal, conocido tandil n por l>. JulLn Deluado y en ves otr s g nerabs se ignoran, para que «lentro de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á d-sc.-irgius de la culpa <iue ‘e resulta en la cansa formada por hurto «le un caballo á D ni Ramón .T. Saavedr.,; cierto y seguro de «jue si así lo bieipre se le oná v admití stiara recta y cumplida ju-ti *¡a, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é irciirao en las penas de la Lev y por bast-m'e los estrados del. Juzgailo pa-a las ii< tifiero o íes y demás trámites que o miran —Guanajay Mayo SO de 1882.—Antonio Si« rr r y I Ga'o. —Por mandado de S. Sr a.. Francisco M. Gisperr.
E O 13
1 Dan Joaquín Canellas. Juez ‘le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer dicto y pregón, cito, H uno y i emplazo á D. Juan García Per-z, hijo Jde Antonio v de i Fri-nc'sea, natural «le Oviedo. casado, iorualero,«le treinta y tres años y á Don Francisco Rodríguez García, hijo «Jo Antonio y de Ramona, natural «le Asturias, so tero, carretonero, y de treinta v siete alio?,, para que se presenten en el Juzga lo, á notificarse del I d o superior recaído en la causa «|ue "s - les siguió por impru-d ncia; ciertos y segur, s de que si así lo hicieren les ad-
cia v de lo contrarío se le de clarará reí c-Hc y contumrz y hábi'e1 lo» estrados dol Juzgado, pma las notiflcacin-ne« y demás trámites «pie ocurran.—Sagú a la Grande 7
de Junio «le '882.—Miguel Francisco Viondi_____Por
su man lrplo, Calix o M? Oasals y Valdés. E O 12 D. Franci-co Noval y Martí, Juez de primera imtancia
en propiedad de esta riudad y su partidojudicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés León, vecino de San José «i«* las Laias, para que dentro de nueve dias se preso te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la c-ulpi que le resulta en la > au«a que se le sio-ue por rapte de DI Avelina Fiallo y Gal vanJseguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le rífelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado c>n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «le este procedimiento. —Jumen 5 ríe Junio de mil ochocientos ochenta y «i< s. —Francisco Noval v Martí.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta ollera!. expido el presente en Juruco fecha nt supla.— Bu« n aven tura Sánchez.	BO 12
Dou .loa piin C mellas y Aguado, Juez de primera ins-
t tneia riel distrito del Pilar.,
Por e-te mi tercer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó set Ramón Trujillo, natura! de la Habana, soltero, tabaquero, de unos veinle años de edad y el moreno Domingo rastillo. cuyas generales se ignoran, para nue se presenten en la Re d cárcel á de-cargarse «le la culpa que lis resulta en la causa que se les sigue por hurto de un carnero á. Di Luisa Muro; eierics de«|iiesi >o hicieren les admi-nistraié justicia, y «le né los declararé rebeldes contu-niao-8 y oor bastante lo< estrados del Juzgado, para I03 Irárnites que ocurran.—Habana v Junio 5 «ie 1882.—
H Don José P. roz, cuya« generales se ignoran, y á Di n Angel Prieto, naturai de G .liria, soltero, de treinta años de edad, vecino de la Habana y ven leilor ambulante, para que «lentro de «plinto iliadespues del último anuncio se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanajay Mayo 31 «le 1882.—Francisco M. G-spert.
J	C O 12
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez «le prim > ra instancia propietario de este «ILtrito, por ante mí se Im servido disponer que por tres números c.ons' cuiivos de la Gace'a oliciul, se convoque á los asiáticos Tomás, natural de Cantón, soltero, «le cuarenta y dos años, labrador y que residia en el barrio de Banis; y á Cirilo Alé, cuy»s generales no constan, para que dentro de
Ha dispuesto e! Sefior .Liez «le primera instaneia d Jésus Maria, «jue por très niimerso de la Gactta «.QcIhI se convoque fi D. José C. rv-Lio Fernandez, linturol d'i Ferrol, soltir -, de dli z y oeho î«R. s y dépendit me .,.,7 «p.ie dentro de quiuto dia cumpa «zc««n esie Juz'»Vil« it évacuai- un ait > de justieia. —Y pua su publliaclo’ libro la présente.-Habaua Jnnio 2de 1832. in:l„ dreu	C () |«|
ElStfior Juc* de primera Iustanoia rtel clisti iio dn Gtulalupe, lia dispuesto, que por este érden \ en tr.,° ndmeros se convoquen A D. Nicnnor Gonzalez v Oim Wencelao Girone«, D. Antonio Ouzo y D. Juan Cante-ro, e'.ecutoi-vs de apremio que fueion de esta Cupifii ' > segundo «lia c uiip irezcaen este r,„’
para que dentro de segundo «lia c un parezca en este Ju*' gado, Inquisidor treinta y cinco, en la cau^a criminal quinto dia de-pues del último anuncio comparezcan en ¡ que se le sigue por estafa.—Habana M»yo 31 de 1882.-es'e Juzga lo, á evacuar un acto «la justicia en causa se- Jo-é García lejada.	c O 8
guida de oficio por hurto «le veinte y cuatro pesos bille- Ha dispuesto el Señor Juez de primera ins'ancla tes, «le la propiedad dei primero. A’ para que tenga i del distrito de Jes isMaiía, que por tres iiúmeros re efecto lo dismiesto, libro la presen te.-Guanajay Junio convoque á la morona i miniad Maestre y Gardillo, na. 2 de 1882-Francisco M. Gispert.	C O ¡2 tma) de Africa, soltera do clnciunra años lavandera,
El señor Juez le primera InMa icia propietario «Id j para que «lentro de quinto «lia compares a en este ,luzá distrito del Cerro, por ante mí v á virtud de exhorto d, 1 gado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su publica-
......	.............. ni.fr. i» nmMioo.^Habana Mayo 30 de 1882.—juau
ministraré justicia, y «le no los declararé rebeldes parán- j Joaquin Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nnñez
doles los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 6 de 1?82.—Joaquín Canellas.—Por su mandudo, Mateo G. Alvariz.	E ° 1-8
Den Emilio VTarela y Peon, Juez de primera instancia leí distrito del Mo riser rate de e-ta Capital.
K O 1
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo v pmplazo á D, Telesfnro Sanchez A costa, conocido p r Flores, tía
Por este mi primer edicto y pregón, «ito, llamo y ¡ turai del Cano, soltero, de veinle y sieto años de edad
emplazo á D. Clénunte Dantin y Garrid», natural de Candelaria, casado, zapatero, de treinta y cinco años de edaii, hijo da D. Domingo y D? Mercedes, para que den
para que |>resente en la cárcel ádescargarse de la culpa
| que le resulta en la causa por lmrto de cuatro faroles de coche?, á D. Francisco Gonzalez v Di Mercedes O'iva;
tro «le uiitve días s.- presente en este Juzgado, á desear- j cierto y seguro deque si así 1 - hiciere se le oirá y admitíais“ «le la culpa que le resulta en causa que instruyo i nistrá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde por hurto á I). Pedro Rogelio ('alvo; re zuro que si así y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado palo hiciere le oiré y administraré justicia, y «le^nó jo d<--: ra los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1S82.
—Joa juin Canellas.—Por su mandado, Matro G. Alvarez.	E O 12
clararé rebelde y por bastante los estrado« del Tribunal para que con dios se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana Mayo 28 de 1882. —Emilio Várela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	-	E -Ó 13
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por iste mi prime: « «lido, cito Hamo y empjazo á
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y en fun-ciones del de primera iustaneia de esta ciudad y su partí lo judicial.
Por e?te mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ruiz, natural de Pamplona, p rovincia de Navau- i, cmado, labrador y de sesenta y dos años de
Juzgado de pr.ruera instancia de Cárdenas en causa por | <uon ibro la piesente, hurto de un mulo en el ingenio «San Cayetano,» ha dispuesto que por tres números d! la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Pedroso; á fin de que en el término de quinto día despues «leí líltimo anuncio comparezca en el referido Juzgado do Cárdenas, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 5 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 12
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de GuaJalupe de esta Capital, por ante mí lia dispuesto que por iras números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Calillad Urrutia, vecina «pie era de la calla de Peñalver número treinta y cuatro, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á iiti de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Emilio Hernández por est fa.—Habaua Mayo 29 de 1882.— José EsclápA.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dspuesto por ante mí que por tres nú
.	-	-	~ Juan
Andren.	C O lo
El Señor Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres números cousecutiv ;s de la Gaceta oficial, se oonvo me a la« personas que con osean á D. Lorcnso Valdés y D Rafael Morilla, veci o del noveno distrito, para que sé presente en este Juzgado, O-Reilly cincuenta y sei? para un acto de justicia.—Y | ara su cumplimiento publicación p ngo la presente.—Habana Junio 5 /0 1832.— Luis Maz 'ii.	C O )0
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, <|ue eu tres nq.
meros de la Gaceta oficial, se convoqne á D. Francisco
Oatidepadro, para un acto de justicia-—Habana Junio 2 de 1882.—José Muría Espinosa.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres número« de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas meros consecutivos de la Gacela oficial y término de , del conocimiento de D. Jo¿é Chimad y Fhenar, par« que
* ------------- á evacuar uu acto de justicia.—Habana
. o o 10
,	del distrito del
quisi lor número treimu y oinoo, en «i a y hora hábil ! Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres aupara un acto de justicia. Y para que te-nga efecto la meros «le la Gaceta oficia1, se convoque á D. José Co-public.icion dispuesta, libro la presente.-Habana Junio2 de 1882.— Rafael del Fino.	C O 10
El Señor D Pablo M «rtinez Smz, J utz de primera
IUCIUO VOl	*-01 "	------ ./	------- -
tercero dia, se convoque á las personas (jue conozcan á . comparezcan a evacuar un acto ele jui D. Miguel Costil y sepan (p*e éste tenga bienes de for* Junio Z de 1«S82. Josó María Lspiuosn tuna, á fin deque comparez;an en el Juzgado, sito lu - ! El Sr. Juez de primera instancia
.	.	.*	•	I	I	1 Z 1_ ■ 1 I l\ íf /X fl /\ #. V*. > 1 1 X '\ ‘ 1 I I l IX II í, 1 /X —-x A. II ..	. .. í*
instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia «lis puesto en las diligencias formadas por alzamiento de L). Francisco Paz, dueño que fué de la Pauadería sitúa- I da en la calle de la Obrapía número cuarenta y ocho, I que por la G ceta oficial, se convoque A tos aoreedoies ;
rra), vecino «jue era de la c ille «le Nepiuuo entre Escobar y Gervasio, pina que dentro «le tercero iliadespues del último anuncio, comparezca < u el Juzgado, á eva-cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Junio de 1832.—Zacarías Bresmes. C O 10 El Sr. Juez del distrito del Pilar, La dispuesto, qUe por tres números consecutivo« ile la Gacela oficial se ‘ invoque á D Luis Blanc >, dueño que fué del cufósi-
D. Domingo Pan y Lugo, hijo de 1). Pedro y Doña l)o- j edad, para que eu el lériuino ile nueve días se presente
.	..	~ en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le residía
en la causa que se le sigue por homicidio do D. Nicolás Tor/es y lesiones 4 la madre de éste; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio 5 de 1882.— Antonio Giner y MorG.—Por sil m miado, Angel Carballo. E O 12
«pinga, n turai de la Ooruña, solfi n», de diez y ocho años ¿ dependiente, á fin de que en el tí-rmino de nueve «lias se presente en «ste Juzgado, silo Zulueta mini1.1 veinte, á las doce de la mañana, á fin «le que nombre abogado y procurado «jue le represente en la causa que se lo sigue por lesione?; seguro de que si ¡o hiciese se le oirá y a i ministrará justicia, y de lo contrano se le de-elánirá reb-lue y contumaz y se tendrán por bastante
los estrados dei Juzgado con los que sé entenderán los j Don ioaquin Canellas, Juez de primera instancia del trámites ulteriores del procedíinh n o.—Habana Mayo j	distrito del Pilar.
veime y tr«‘s de mil ochocientos ochenta y «los.—Seve-	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
riño Prieto.—Francia o Ozeguer». Y cumpliendo lo confinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo «ie Ce-mandado pura su publicación en tres números de la Ga- cilio y de Francisca, para «jue dentro «le nueve dias se
. - , a* ... l 1 : l.   „1  .. —... xx J-,. xx ..tx ,, L . i	ié iiii limo oa	1
del referido Paz, para que dentro del término de treinta tuado en la calzada de Cristina esquina á San Joaquín dias comparezcan en este Juzgado, sito en la ralle de las j pura queso presente en este Juzgado, O-Reillv cincueu-Auirnas número noventa y uno, á deducir los derechos ! ta y seis, para uu acto de justicia.—Habana 5 de Junio
cela oficial, libro el presente en su fecha.—Framdsco Ozeguera.	E O 13
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lazuga, natural de Guai ab.qcoa, soltero,
presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior
de que se crean asistido«/con apercibimiento en caso contrario de ser rematado« los bienes ocupadas eu pública subasta. Y para su pub icacion, libro la presente. —Habana Mayo 27 de 1882.—Francisco de Castro.
C O 10
El Saáor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral de e«ta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Ricardo Barcia Maseda, vecino que era de Economía número cuatro, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgatlo, para evacuar uu acto de justicia en la causa número doscientos setenta y tres formada contra
re-«ido en la causa que se le sigue por quebrantamiento I D. Francisco Carod por disparo ile arma de fuego. Y
de condena; cierto deque si lo hiciere le.ad ministraré justicia, y de lió sufrirá los perjuicios consiguientes—Habaua Junio7 de ISSJ.-Joaquin Oanellas.--Porsu mandado,
. Mateo G. Alvarez.	£0 12	,	.	_
como de veiute y dos am s, cocinero, de estatura regu-. Don Joaquín O.ineilas y Aguado, J uez de primera ins-1 distrito del Cerro, ha «lispuesto por ante mí que por tres lar, color blanco, pe o lacio, usa patillas y camina un | luneta «leí distrito del Pilar.	núni?;de/a Gaceta oficial, se convoquen á las personas
cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 de Junio de 1382.—Pascual G. Hervás.
C O 10
El Señor Juez de primera instancia propietario del
de 1882.—Por D. Alejandro Nufiez, Luis Mazan. lm*°
O O 10
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 13 DE JUNIO DE 1882.

QUOTA SECtTOS.
¿ USOS.

Fin el juicio vetbal de fullas seguido en este Juzgad. Municipal do Jesús Alalia, contra D. Joaquiu Giiuzulc/ Hernández, por maitiaiode obra al moieno Eulogio Hernandtz Duarte, el Sr. Juez propietario Ldo. Don Mariano «ie CJuesuua y Correu, con esla fecha, se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas de ofi ció- disponiendo además que paia la notificación do las partes en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos ce la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta expido la presente..—Habaua y Mavo 30 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 10
maíxoxas.
I,do. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distr.t» de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos «1« la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Polnet, natural de Cataluña, de cuarenta y ocho á cincuenta años de edad, soltero, impendiente y vecino qut fué ue ¡a calle de Egiuo número dos, para que con u cédula comparezca «n este Juzgado, Amaigura mimen, sefi ma, el «na diez y nueve del corriente mes á las once «le la mañana, ai acto verbal enjuicio de faltas que contra él se sigue por ama unzas con una c-aiubiua á D. Joaquín Negi’ene.a.—Habana y Junio 7 de 1882.—Mariano ele tiuesuda.—Por mandado de S. Siía., Juan de la C. Pérez, Secretario.	E O 13
Ldo. D. Mariano de Q,u«sada y Correa, Ju«z Municipal propietario del cliairuo de Jesús Muría.
Por el presente y pur ti\s números consecutivos de la Caceta oficial, cito, Ib mo y emplazo á D. F nuc-isco Sin Sebastian, natural «te ludio, casado, sidero, de treinta y dos años de edad y vecino de la eaile de Pi ñal-ver mímelo nuev , «jue fué en catorce de O :iubre de 1 año próximo pasado, para que con »u cédula eompariz caen este Juzgado, Amargura número settntu, el üia diez v nueve «tul corriente mes á las doce de la mañana al acio verbal en el juicio ue falla« que se le sigue por amenazas con uu revolverá Don Juan Roudaleiy.—Habana Jumo í» de 1882 —t¿ue«ada.—Por mandado de Su Sría., Juan de la O. re «/., Secretario. E U 13 Do,* .ioxnuin Canellas, Juez de primera inslancia del distrito del Pilar.
r oí es«a mi a. gando edicto, cito, Humo y emplazo á Don Manuel Salmorán y Cobo, hijo de Don Fianoisoo y de D:l Rosario, natural de Córdovn, soltera, jornalero, «le veiute y nueve año« y vecino que fué <le la calle de la Soledad número uno, para que en el término di-nueve días se presenta en la caree i dp esla ciudad, á extinguir ia pena de dos dias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le s guió por hurte, cierto y seguro que si así lo üiciere se le «> rá y udminb-trará recta y-cumplida justicia y de lo contrarióse le declarara ii beble y contumaz é in-.-Uiso en las peinas de la Ley.—Y por bastante los estrados del Juzgado pala los trámites que oourian.—Habana Mayo 8i de 1882.—Joaquiu Canellas.—Por mandado deS. Sría. y por D. Andrés S, Moreno, Luis Mazon.	E O 13
Ldo. D Gumersindo G. Solís, Juez de pjimerainstancia ue esta villa y su uLtrito.
Por - 1 presente mij tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Anioniun Alfonso, cuyas generales se ignoran, pata (jue en el término de nueve días contados desde la lecha so presóme cu la eárc-1 pública de esta villa, á descargar-e de la culpa que iére-ulta en la causa que se lerigue por hurto de una yegua á D. Márcos ^lu usisbaes; seguro de que si así lo hiciere se le admiuis-
poco encorvado; y á la morena Pttrona Criolla, como de diez y nueve años, «¡e estatura regular, envuelta en carne?, hoyosa de viruela?, ambos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet, para que en el término de nu« ve dias se presenten en «a cárcel pública de tsu ciudad, á descargar, e do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rob > al referido Don Claudio F. Poyet; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y >'d-uainistrará justicia, y da lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante o3 estratos det Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Mayo diez y s-is de mil ocli »cientos ochenta y dos. -Severino Prieto. Francisco Oz ‘güera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente cu su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 13
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Alalia de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Ravtlo, natural de Canaria?, soltero.de veinte y seis años, sirviente que fuéeu ti Real Arsenal de esta Ciudad, ¡jara «pie dentro de nueve días se presente en la Real cárcel, á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa,.cierto de que si así lo hiciere le administra! éjrectay cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz, ¡ncurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados dil Juzgado.— Habana Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Br.bo— Por su mandado, Antón o González. O O 12 Don Antouio Giner y Moret, Juez Municipal y con funciones dei deprimirá instancia de esta Ciudad y su partidojudicial.
Por este mi tercer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antonio Vicliot, vecino «fe Santiago de
I Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emeplazo á que puedan dar razón «le la ocurrencia que tuvo lugar el 1 asiático José uuran, natural de Cantón, sóltero, cajone- treinta del actual, eu la parroquia de Jesús del Monte, ro, de treinta y sei« añas, para que se presente en el Juz- 1 P»r» que á primera audiencia comparezcan en este J uz-gndo á notificarse del falla Superior recaído en la causa | gado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— que se le siguió por expender papeletas de rifa no auto- Habana Mayo 31 de 1882.—Antouio Alvarez Insua. rizada, cierto y seguro de que si lo hiciere leadminis-	V O lú
traté justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz El Señor Juez de primera instancia del distrito de parándoje los perjuicios que hubiere lugar.— Habana 8 Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres de Junio de 1832 —Joaquiu Canellas.—Por su mandado.) números de la Gaceta oficial, se convoquen á las perso-Mateo G. Alvarez.	E O 12	. ñas que se consideren dueños de un rel. j y leontina de
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia ! Plata que fueron ocupados á Don José Manuel Hernando esta villa y su distrito judicial etc.	dez, para que dentro de segundo dia comparezcan eu
Por el presente tercer e licto, cite, llamo y emplazo 1 este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á «lt-! á D. Leopoldo Alvarez y Torres, hijo de D. Antonio y Df clarar lo que sepan sobra e particular.-Habana Muyo ! Coucepciou. natural,y vecino de la Güira úeMeleua, sol- 30 de 1882.—José García Tejada.	C O 10
Srrvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32. calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; 'a6* calle de Suarez n? 90; la 62, calle de Estévez n? 23 y ¡a 7*' calzada do Jesús del Monte n 376.
Junta de Gob ernó de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr, D. Juan Mittel Herrera.
t ro y do 22 años, para que dentro de nueve días á con-
El Sr. Juez de primera instancia del di?trito del
tar desde la fecha,' se presente en este Juzgado, á des- ! Pilar. P°r auta mí ba dispuesto, se convoque por medio eaigt>r?e de la culpa que le resultaren la causa «pie se le j ‘je la Gaceta oficial, á Jas personas que conozcan al par-
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dinu-taciiiu de in*s; —Sias. U2 Dolores Herrera de Romano y D. Concepcion Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
I sigue por lesiones'á D. Federico nio Abati Leal; cierto
Fundora y á D. Auto-Io hiciere se I
do Domingo Ferrer y Valdés y puedan declarar acerca
para quo dentro del
deque si así lo hiciere se le ad- j de si es«e posee bienes de fortuna ministrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa er- término de «jubito dia se presenten en este Juzgado, á su rebeldía, paránlol el mismo perjuicio «que si pre- ! prestar ia ojrortuna declaración eu el in«ideate Ue embargo de la causa que se le sigue por hurto.— Habana Junio 2 de 1832.—Luis Mazon.	C O 10 _
pre
sente fuere.—Sau Antonio Junio primero de mil ochocientos ocheuta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Potto. Y parasu publicación por tres números libro la presente.—San Antonio y Junio 1? «le 18S2.— Antonio de Porto.	E O 10
Don Ham ni M rí, «le Aráizte'U', Juez «le primera i ns tunela :el distrito de Guadalujie de esta Ciudad. Por este mi segundo e licto y pregón, cito, llamo y emp ¡izo á D. Manuel Infante l’elaez, natural de Berre-zuelos, provincia de Valladolid, de treinta y ciuco años de edad, casado y del comercio, para que dentro do nueve «lia« desjiues de la publicación de este e«licto se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de
las Vegas y cuyas generales se ignoran, para «pie tu el ; la culpa que le resulta en la causa qut. contra él iustru-
lérmnio do nueve días se presente cu ia cárcel de esla ciudad, á desgalgarse de la cu pique le resulta «n la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Antonio Robay na; o.erto y seguro que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado, para ¡o« trámites «jue ocurran.—Bijueal Junio 5 de 1882^—Autonio Giner y Moret.—Por mandado de 8. Sr.a., Angel Carballo.
E O 12
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Monserrate.
Por e-te tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Paulino Fernandez P«>rez, natural de Astui ¡as, vecino que era «le la calle de Hospital numero seis, soltero, de ofi' io dependiente y de veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve diao comparezca en la cárcel pública para descargarse «lela culpa que le resulta eu la cuu.-a que ?e le sigue por denuncia f.«l-a, cierto y seguro-que si así Jo hace se le oirá y udminisi rará justicia, y de **ó se le declarará rebelde y o ntumuz. —Habana Junio 5 de 1862.—Emilio Varel« Peón. -Julio Rlveron.	E O 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez.de primera instancia del distrito «Je Belen,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hoyos Espónto, natural de esta ciud d, vec.no que fué de la calle «te Tenerife número ocho, soltero, i igatrero y de doce años de edad, .puia que en el tórmi-uo «le nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulu« ta número veinte, á las doce de la mañana, á fin «le que tenga t-ñeto tma notificación dispuesta por la 8u-perioridad, eu causa «jue se le siguió por hurto; y de nó comparecer sé le tendrá por «eb«-lde y contumaz y por ,bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá el trámite dispuesto.—Habana y Junio do« de mil ochocientos ochenta y dos.—Ö«verino Piieto. — Francis, co Ozeguera.—V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lib.o el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Don Hevetino Prieto y Pereira, Juez «1*? primera instancia del distrito de Belen do e»ta Ciudad.
Por esle na i segundo ediem, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó D. Ásuneiop Flore?, i atur?«l de Méjico, como-de veinte y siete año«, de estatura regular, el cual u.-a bigote, cuyas demás generale« se ignoran, papa «jue en el término de nueve «lias se presente en Ja cárcel pública de esta ciu Isd, á descargarse do la culpa que le resulta en causa por estafa de ocho pipas de vino & Don M tgin Casas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de,lo contrario se le ten-«irá por íebelde y ooiitpinaz y por bastantes ios e.-trados del Juzgado, para 1 s trámites ulteriores del proce li-miento.-Habana Mayo treinta y ijnode mil ochocientos ochenta y d‘»s.—Seyerjnp Prieto.—Francisco Ozeguera. Y pala su publicación en tres números de la Gacela ofi? cial, libro la presenteensu fecha.— Francisco Ozeguera.
E O 12'
Don Emilio yarela y Peón, Juez de primera instancia del distrito «1-1 Mopserrate,
Por este segundo eilic.o y nrggop, cito, l amo y emplazo á D. Justo Fernandez Abello 6 sea D. Ramón Abetlo, natural de Asturias, casado, da tr. inta y nueve años y jornalero, paja que dentro del término de nueve días comparezca eu esto Juzgado á deseargar.se'de la culpa que le resulta err la causa que se lesigup }>oy f d-ifieacion
A o por eslafa; cierto y seguro que si así lo h iciere se le oirá y administrará justicia,,y caso contrario se ie d -
El Señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esle partidojudicial, por ante mí ba dispuesto eu el incidente formado para tratar del embargo ue bienej decretado contra el pardo Severino Valdés Quintana en causa que se le sigue por hurto de un par de o tizoncillos y otras especies dei asiático Raimundo Montenegro, «jue poi tres números «leía Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoquen á lasjersonas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar acerca de la insolvencia do éste. *Y para su publicación como está di-puesto, expido la presente eu Jaruco a 31 de M?yo de 1882.-Bueuav. ntura Sa diez.
C O 10
El Señor Don Joaquín Canellas y Aguado, Jaez de
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho «ie ejta Imprenta.
clarará rebelde y contumaz é i-ocurso en las penas de la primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad,
Ley y jior bastante los estrados del Juzgado, para lo.« trámites ulteriores fiel procedimiento ya mencionado. —Habana Junio 0 de 1832.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por su mandado, Rafael del Pin« . E O 10
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
CAJA DIO AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA
habana.
Don Benito Moro y Rodrigues!, ha participado el extravío de la Certiücacion de Depósito expedida á su favor con el número 59116 y solicitado su le provea de duplicado.	Lo	que se anuncia por este medio y dase convoque	á las personas	quede	____.	,	-- ------ -~ —r—------------------—-
■	pasado	mani*tsfar«D;	en	la inteligencia de que si dentro del
seguro que si a?í lo hace te le ciiá y aiímiuL-trará justicia y «le nó se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las p* uas «io la Ley.—Habana 5 de Ji.nio de 1SS2. —Emilio VarelaPeón, Julio Riyeron. E O 12 D ni Emilio ’/¡«reía Peón, Juez dejiriumra instancia del dLUiloitel Monserrate.
Por esie segupiioedico, cito llamo y emplazo á Don Juan García V. zqugz, na^uful de Castilla la Vieja, soltero de 59 años y jornalero, para «jue en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública $ «Jescargaise «lela culpa que le resulta en la causa queso le sieuo por lesioues al moieno Lili? Pacheco,seguro «ie «jue si así lo liaee se le administrará jusj, cii y «Se ,nó seto declarará rebelde y contumaz é liicurso pn Jas penas do la Ley. — Habana Junio 5 de 18S2. — Emilio Varcia Peón Julio Riveron.	E O 12
D. Miguel Franoiso » Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y sp parlldo.
Por esto mi segundo edicto, cit ■, llamo y emplaso á D. Sautiago tierra y Garría, natural de Asturias, vecino de Rancho Veloz, soltero, d« veinte y ocho años y del comercio, para que en ei término de nueve dias se presente en !a Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a «ansa qpe se lesiirue por desacato, insultos, injurias y amenazas al A'caldo Municipal, D, José Suarez, Solis; cierto y seguro que si así ló hiciery se le oirá y administrará recta y cumplida jueti-
D. Joaquín Torralba« y Manre3a, Juez de primera instancia propietario «le o ta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I Jos comuneros ó condueños de lps haciendas «Gran Tierra y Casimba, Maisí, Jau •<> y Monterristo,» para que ; el «lia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan jen esto Juzgado, á elegir Sindico que represente á la i comunidad en los deslinde« y cuantas operaciones | ocurran: así como en sus derecho?; apercibíaos de que I tendrá lugar con el número sea el que fuere de los que | concurrieren, y los acuerdos que se adoptaren serán i obligaioii ’s para todos, puos asi lo tengo di «puesto en el juicio-demolitorio de la expresad« finca « Irán Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial «le la Habana, se libra el presente en Baracoa á doc «te Mayo de mil ochocientos ochenti y dos.—Joaquín Terral has.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Adanes.	ü 6
Dou Féiix S. Varona, Juez de primer» instancia interino de esta villa y su partiuo judicial.
Por el prtsente convoco á todas las personas que por cualquier concepto hirviesen adquirido f. acciones de lo« filíete.« de lotería números doscientos setenta y tros, mil ochocientos ochen.a y cuatro, (Í03 ipil cual rocíen tos echo, tre« mil ochocientos cuatro, cnatro mil ciento diez y ocho, cinco mil doscieulo« se?euia y tt\s, sgi« mil trescientos diez y siete, siete mil setecientos setenta y dos, polio mil ochocientos dos, nueve mil novecientos di« z y ocho, diez mil ochocientos diez ylsiete, once mil treinta y cuatro, doce mii ochocientos diez-y -seis, trece mil quinientos diez, catorce mil quinientos tre?, quince mil cincuenta y tres, diez y seis mil qui-jijenlo« diez y sen, diez y siete mil seiscientos cuatro, diez y ocho mil cincuenta, veinte mil trescientos diez y ocho, veinte mil sesenta, veiute y un mil setecientos
seis y veinte y dos mil cuatrocientos sesenta copres;,on- ■ - ____________„	_________, _______
dientes al sorteo celebrado el cuatro de Mayo último; á l ia <, soltero, de veinte y cinco años, cochero, para que fin de que se presenten en este Juzgado A prestar decía- dentro de quinto día comparezca eu e-te Juzgado á ración eu la causa seguida contra D. Juan A res ti y D. ¡ evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación li-Joté González (á) Ché por robo con intimidación y le-! bro la present .—Habana Mayo 31 de 1832.—Juan Ansiónos a D. Jo.?ú Diaz Rubadé, seguros del buen servicio dren.	O O 10
que con ello prestarán á la aüm liistradon de justicia.
—Güines y Mayo 31 de 1882 — Félix S, Varona.—Francisco Muñoz.	o O 13
Jíl Sr. ?J upz de primera instancia de « ata Ciudad, i Ros,
por ame mí lia dispije-to, que por fres números couse- ce de la cal e de Velazqueg, para que «rom arez -a e¿ üsie 1	uupncauo
cutí vos deja Gaceta ofle.a', se convoque á P, Francisco j Juzgado, O-Relliy número cincuenta y seis, á evacuar i oerLhcacion
“Dt“ r 1 un acto de justicia.— Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Junio 5 de 1?S2.—Por D. Alejandro Nuiles, Luis Mazon,	*	C O 10
El Sr. Juez del d strlto del Pilar, ha dispuesto, que par tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial ee
Contieno el Plan de Estudios, el Réglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[l>. el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
»
SOCIEDADES V EIVIPAE3Æ8.
parante mí lia dispuesto que por esta medio se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, color amarillo bermejo, uno con el hierro R eu la paleta derecha y el otro sin marea áinbos con un piquete en la oreja derecha y con tarros los cuales fueron encontrados en la finca «ie Don Juau Rey y Blanco, sita en Carraguao, y la cual se li dia en el Cotral de Concejo do esta ciudad.—Habana Mayo 27 de 1832. —
Andrés 8. Moreno.	C G 10
Ei Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel , Camilo, vecino de la calle de Zulueia en el edificio del 'Hotel Pasaje, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Antonio Gómez Buitrago, por hurto al referido Carrillo.—Habana Junio l.° de 1882.—Arturo Ga'letti. C O 10 v(|
| Ei Señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí, que en Ires j números constcutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á ü. Manuel Pascual, que en dhz y seis del mes de Mayo Último, era huésped.del i Hotel Buenavista, para que en dia y ñora hábil comparezca en «ste Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para un acto deju«ticia —Y para que tengi efecto la convoeator.a dispuesta libro la presente.—Habana j Junio l.° de 1882.—Rafael del Pino.	C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Ca- rante quince dias, tí fin de que si alguna otra persona
i tístóasat s ísssws í5¡¡ara¡rs¡»**** «■
1 cuatro á cinco de 1» tarde «leí dia treinta d« l mes ___
se encontraran en el parque de Sau Juan de Dios y pre-, término indicado no se presenta reclamación, se proce-j soliviaran cuando uu individuo sacando un revolver del derá á expedir el duplicado correspondiente, quedando bobillo hiciere ,<los disparos á «atro individuo con quien en ese caso la certificación primitiva nula v «le ningún acababa de tener una cuestión de ¡ alabras, con el fin de valor que comparezcan en este Juzgado, Animas número no-1 i venta y uno á prestar declaración en la causa seguida contra D. Eulogio Guille i. por disparo de arma y lesiones á D. Eduardo Paz.—Habana Junio l.° de 1882.—Por Dou Jesús Rodríguez, Bernarfiino Suarez. C O 10
Habana 12 de Junio Manuel de Jesus Ponce.
primitiva nula y de ningún de 1882.—El Secretario,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Valentín García Carvajal, hijo de D, Francisco y D2 Feliciana, natural de Astu-
G. de ia Maza, pura que compar z a én este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal i Junio ó de 1882.—A> gel Carbalh'.	C O lj !
El s«ñ >r D. Pújalo Mirtine;« Smz, Juez de primera .Uxtancia del distrilo de lq Oateijra! de esta ciudad, por i
? Vi ll,a ,>,i:Cft ' <*Ut* >Kjr tlvs números de la Gaceta ! convoque á i s parientes de D. Manuel Blasco v Mar tos” oficial jeja Halj ni i, se convoque a O. Mqtuiei Mufiiz, | naturai da Andalucía, soltero, albafld, de treinta v eiiií .« á un i .ívíduo niuubra Jo D. ÁsapRo, que se dice con- co año« y vecino da 1« calzada de Vives número ciento «mi re á a e.lle de Mereadere« número quince, p ira que veinte y ocho, para que se presenten eu este Juzgado dentro del téi mi no de nueve «lias coinp ir, /, :a en este O-Reid v número cincuenta y seis, para un acto ileiusí juzgado, para evacuar un acto de justicia eu lu pausa , ticia. - Y p .ra su cumplimiento pongo Ja presente — nftiqero ciento ochentay cuatro formada contra D. Juau I Habaqa 2 de Junio de 1832—Alejando^Nuñ. z Aria Lei ra por estafa, Y cumpliendo lo mandado, fli-mo ia presente en la Habana á 1? de Junio dp 1882._
D. Mariano Olea ha participado el extravío de la Certificación «le Depósito expedida á su favor con el número 55715 y solicitado se le provea de duplicad«’-Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de «jue si alguna otra persona se considera
el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso i "'’-"ficaciou primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 «le Mayo de 1882. — El Secretan'1, Manuel de Jesús Foiiee.
COMPAÑIA de
Francisco de Castro.	Q (> ja
El ¡-efior D. Fab o Marlinez Smz, Juez de primer instancia dt) distrito’«le la Catedral de esta ciudad por ante mí lia dispuis o que por tres mlrmyjs de la Gaceta
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto^«i'ue por tres números consecutivos de la Gaceta, ofi,nal, se ra 1 convoque á D, josé Mouroy Geipí y D. Manuel Suarez >r para quese presenten en e?te Juzgado, O-Reilly número cincuenta y sei?, á las horas da audiencia, para que eva-
SEGUROS MÚTUOB
EL IRIS.
Secretaría.
CONTRA INCENDA
'or D. Ale O 10
oficial de la Habana, se convoque á una meretriz, oono- eqén un acto de justicia—Y para su publícacioh libro oída por «la Aragonesa,» que residió eu la calle de la 1 la presente—Habana 5 de Judío de 1832—P fjoitiifii, paia que dentro del té mu no ue nueve días com- jauJro Í^une-í. Luis Musson
p .rezca en este Juzgado, para evacuar un acto de just-1	— - -
eia en la cansa número cielito s«senta y siete, formada
contra D. José Peña Alonso por atentado. Y cumplen/ á vTrTud'de exhorto de do lo mandad«*, liimo la presente eu la Hab Mayo de 1882.—Francisco de Castro
e" f,3le/,azííado, para evacuar un acto de just -1 El Sr. ü. Pablo Martinez Sauz, Juez de prim ra ins*1 v «oTínVíuT v“°? “u.*u'-'íu *' >lc	d'0„.
.... .... f ............. ........ tanda del distrito de la Catedral, únte mi ha dispuesto. ! Lf ran1vaíldos y legales los acuerdos que en él
Juzgado de Cieufuego«
abrmt á 31 de , en causa por falsedad de cédula expedid « uf pardo José i,.,	, IX,. „	, r. . .	}' I*	Cleineute S >Iís, que por tre« números de ia Gaceta ofi-
El .eñor D. Antonio Sierray’Gato, Juez «ie primera dal, se convoque al pardo José Ciato Agüero naraauo rastaucia piopietario de este uistrito judicial, por ante dentro de quinto diaácmtar oesde la fecha de’la últuna put .en causa formada por estafa de vanas cantidades public ichm, comparezca .en este Juzgado, Animas ¿ú-
Por disposición d 1 ?r. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación do la sesión de la junía ^ general ordinaria comenzada el 23 de Febrero de este ano. El acto tendrá efecto el 12 del mes actual a una de la tarde, en las Oficinas que están situadas en I03 alto.s de la casa número 17 de lacalledela Obrap1 » . ¡y serán válidos y legales los acuerdos que en él se 8 °1 librado ten cuaqil*era que sea el número de los que á él curran de conformidad con lo prevenido en el artíc
procedentes de la venta de cigarros de la fábri«a titulada mero noventa y uno co «La Legltimida i,» se ba servido disponer que pur 1res justicia dispuesto en clic nu:tupos consecutiuos de la Gaceta oficial, se convoque 1682—Jesús Rodri mez
8? del Reglamento administrativo.
Habana 19 de Junio de 1882.— El Secretario-Pablo González.
con el fin deque evacúe un acto de dicho exhorto—Habana Junio o de V O JO
IMF. DEL GOBIEltSO Y CAPITANIA GENERAL PO«
Si.