
del ¡«genio «Coust,aiic¡H»ile los Sres. Apezteguín, por el Sur con el camii» Real do Caimanera á Charcas y la Guavinlta, por el Kste'con e! ingenio «Diinastiyu» de los Sres. Arruebarrenn y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de í). N. barrido y con los de D.
J uan Aunarve.
Y como dicha finca se jialla situada en las metí-1
cionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» ] de «Bagazal» (a)«Ponco.x lo hago público á lili de que si ! algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cor: la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regí « f.T del artículo 120 del Reglamento para lu ejecución de la L -y Hipotecaria. Y p ra su inserción en Ja Gaceta de Ja Hnlrana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José (¡. Verda-guor y Kiernan.
•
por D. Antonio Pía y F'aquer contra D. Gabriel y Don r<ni ció Aguirreurreta romo fiadores, princip des paga-«torrad«- I). fomas Perez Alonso, en cobro de di speri, i -tos.detcri ros y mejoras, uum utos y r parncioms, daños >• perjuicios ocasionados en el potrero «'Managuaco,» h> dlciailo el aillo tuie dice así: — Habana t rei 11 lu de Mayo de mil ochocientos odienti y des.—Auto. —Con el mento «le las precedentes certificaciones y proveyendo al escrito que antecede fojas ciento diez y s.ets de coiifor ni ¡«ta l con I«« preci pi uad>> en el artículo doscientos l re i n t « y «los de la Lev «le Tin i ilici amiento C: vil, t léñese
p<«r oontestadu la demanda est: ’ ’ '	... " '
IMa y Flaquer contr i 1). Gabrii
establecida por I). Antonio 1 A-guirivurretu, en vir lint «ni emplazamiento dispuesto por amo «le veinle det mes pióximo pasado, fojas setenta y seis y di que obran en la actuación, síganse 1 ■
as «1
Don José Gregorio Vetdaguer y Kiernan, Regi-trador de la propiedad del partido Ju lieial de ( ionfuegos Hago saber: «pie el «l a -’7d-- Mayo del corriente año me li««u sido preseata<las una solicitud y reta ion .suscritas por D. Cárli-8 Sanzy Mármol, rom > apoderado de n. S hastian Kerez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rila tic«, cuya descripc on es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado ««Santa Teresa de Jesús;» Ubicado en el barrio de Arimio, término municipal de esta' ciudad y enclavado en la hacienda de-niollda «Gavi'nn» ym el Corral «Santo Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total da 11<> caballerías de t erra, 305 cordeles planos ó sean 1503 hectáreas, 103 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta dase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda p««r el N«-rte con el potrero «Curraliho» de la sucesión «le I) Antonio Puerta; p- r el Sur con teirenos del ingenio ilemodido “El Negrito,” de la sucis'on de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos da la Caldera do la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca so haya situada en la mencionada hacienda demolí la “Gavilán” y "Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que s: i lgnn comunero ó paitácipe se considera perjudicado con la inscripción eolio ta la ocurra á usar de su der cho centro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella5 careciese de r pr. senta-«•¡on en la forma prevenida en 1» regla 5* del artí uln 120 del R glamento, p ra la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Y	para su inserción en la Gaceta debí Habana libro la presente.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del punido judicial de Cienfueg- s.
Hago saber: que el din «Jie; de Mayo del corriente afio u.e lian sido presentadas una solicitud y relación suscribís por I). Agustín Goytlsolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre 1). Agustín Qoytisolo y 1.« zbrza-buru, solicitando Ja inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar a-úcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartugena y enclavado en el hato "S in Felipe,” realengos “Sin Buenaventura” y "San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catar« e caballerías y cuurent« y «los cordeles planos, é ae «n mil quinientas treinta y una heotár«as, sísenla y cuatro áteas y vein-e y cuatro cen-liár«as, conteniendo las fábricas nec sañas en esta clase de rtncns para la elaboración 1« 1 azúcar y una línea férrea pata el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. F-ancisco del Sol y con los de ¡a sucesión de 1). Vicente do Sosa; por el Sur con D. Isidoro Kumbnnt, D. Joíé .Lombard y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con 1). Luis Chao, sucesión de D. José de Jesús Curbelo, represee-tada por DT Rosa Curtirlo, D. Félix Tories y D.1 Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenas de IJ. Francisco del Sol.
* Y como dielia finca se halla situada en el inencio-i a«lo hato ‘ Sau Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage liadlo lingo público ájin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la Inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si icsidicreen la I-laj el de noventa si fuera do ella ó careciese de represe-ilación en la forma prevenida en la rog¡.\ 5? del artículo 120 del R-g amento para la ejecución de la Ley Hipo tee «ría. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro 11 presente.
Cienfuegos 13 do Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial «le Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del co rriente año mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titdla.de «Los C'uborcteros» compuesto de cinco caballerías de tierra 6 sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,# conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norteó derecha, con tinca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de I). Juan Cartaya; por el liste ó fondo, con finca de Di) María Perezq y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar cíe su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de cjla ó careciese de represeutaciou en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien to veinte del Reglamento pura la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción on la Gaceta de la Habana, Jibro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —-José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rog'stradoi
de la propiedad del partido judicial de Gieufue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo dd corriente año ino han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Caí Do, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda «.'Alcalde .Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-nl Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco do Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos de! fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho vuias. Desde este punto se dirige el lindero háoia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y di- z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha tinca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fi'i de que si algún comunero ó partícipe cu la misma se consi«era perjudicado con la inscrip ciou solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el de uoventa si fuera de ella ó curecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5¡¿ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ibro la presente
Cienfuegos G de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
	QIJI.UA SECCION.	
	a uvas.	
i
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustanclu en propiedad del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto ba«o sabei: que á cnuaecueií- ¡ cia del jukio oidiuano de mayor cuantía promovido •
su ibro e.l
les edictos
10 M RP¡u	más trámite-«
el juicio on ri lipidia, haciéndose lim notificaciones qii'* ocurran en los estrados«let Juzgad”, y llágase al demandado IJ. Gabriel Agnirreiirrcta el segundo llamamiento eu la forma «pie preceptúa el artículo doscientos treinta y uno «le la ya citada Ley de Enjuiciamiento Civil, si-ñalámloee para (pie comparezca lu mi til d del término áutes fijado. Proveído y finíanlo por H. Sría. doy fé.— l’abio Martínez Sauz.—Fianeiaco de Castre. Y par. inserción en lu Gacela oficial de esta Capital, I prese t-.—Habana tres de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco dq Oastio.	A S
En el juicio vetb.il de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra IJ. Joaquín González HetHunde/, por maltrato de obra al almeno Eulogio Hernund z Uñarte, ei Sr. Juez propietario Ldo. U. n Mariano ce Quesaila y Correa, con e-na fecha, se lia s< r-vldo dictar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio; disponiendo además que para la ‘lotificarlo: partes en rebeliiía re publique esta resolución números joos« euiivos de la Gaceta oficial.—Y para publicación dispuesta expido la presente.—Habana Mayo 30 de 1882.—Juan de la C. Pérez, Secretario.
*	tn
Don Antonio Gitter y Moret, Juez municipal y en funciones dei de primera instancia da esta ciudad y su parti ío judicial.
Pnre.-tj mi terceto edicto, cito, Hamo y empi izo á para q
á Don José P rez, cuya) generales se ignoran, y á Don Angel Prieto, natural de Galicia, soltero, de irei uta años deidad, vecino d : la Habana y ven leder ¡imbuíante, ite déntro de quinto uia después del último muri-e«te .1 «mirado, á evacuar un
Ha dispuesto e! 8eñ>r Juez de primera instancia d# Jesus María, que por lies uúmctso dt lu Gaceta oficial . e convoque á D. José C« rviuo Fernandez, ualurid du¡ Ferrol, sol ter «, de di« z y ocho ufe s y dependiente, pa,tt q ie neutro m-quint -«lio- ompnjézoa en este Juzinuir,
■liar un aef i In presento.
i -.-ti«
u>. — Y n'ra su Junio 2de 1882' C
, ®zS#<lot
publicación
AUaJ An-
« 1!)
de las en tres a
resul a
ocurran.—Bejucal Junto 5 de 1882.-—Antouio Giuer y Moret.— Por su mandudo, Angel Garbullo. E O 12 Don Joaquín Cauellas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y de Francisca, puraque dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo superior re ahio en la causa que se losíguepor quebrantamiento de condena; cieño deque si lo hiciere le.ad ministraré justicia, y de nú sufrirá los perjuicios consiguientes—Habana Junios de iSSJ.-Joaquín Cauellas.—Por su'mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Joaquín C.inellua y Aguado, Juez de primera instancia del distrito <icl Pilar.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emeplazo á ! asiático José luirán, natural d; Cantón, soltero, cajonero, d«* treinta y seis años, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en ¡a cau.-a que se le siguió por expender papeletas de rifa no autorizad:*, cieno y seguro de «pie si io hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana tí de Junto de 1832 —Joaquín Cauellas.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui y Juez tie primera instancia en propiedaii det distrito de Guadalupe (le esta Ciudad.
Por este mi tercer ediclo y pregón, cito,- llamo y emplazo á D. Segismundo del Busto Alvares, (á) Bote.la; natural «le Asturias, s altero hijo deD. Francisco y DT Casilda, tabaquero y de veintay dos años, para que dentro de nueve «tías después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por rapto de DT Filomena Perez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por 1) «siamés ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ese trámite y los demás que ocurran.-Habana Junio 3 de 1832.-Ramon MT «le Arflizte-, a uescmganso uc •*»	! ”2“ ’ j '“ f I gui.-Por sil mándalo de 8. Sría. Artillo Galletti.
• se le sigue por estafa, cierto de que si así , «->“'•	F O S
inini.straiéjrectay ouinplid« jmticb', y de | d0£I Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Leopoldo Alvarez y Torres, hijo (le D. Antonio y DT Concepción, naturaly vecino de la Güira deMelena, soltero y de 22 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eti este Juzgado, á des-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Federico Fundora y á IJ. Antonio Abad Leal; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en-su rebeldía, parándol i el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Antonio de Porto. Y parasu publicación por tres números libro la presente.—San Antonio y Junio 1? do 1882. Antonio de Porto.	E O 10
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente «leí distrito del Pilar, etc.
P«.r el presente cito, llamo y emplazo á D. Atanasio de la Paz y Yarefio, natural de Albacete, de cincuenta y cuatro años de edad, jornalero, soltero y veciuo de la quinta de Pintó, y D. Manuel Yaues y Trillo, natural «le la Corufla, de veinte y seis años de edad, jornalero y vecino de Reina número ciento eiucuenta y cinco, para que con sus pruebas compa.ezean en e.-te Juzgado, e) día catorce del corriente mes á las doce de su mañana, sito esieen la calle de Amargura número sesentav nue-v ■, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra el primero por lesiones ai segundo, apercibidos que de no comparecer se leí deeiaiará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámite?.— Habana Junio 2 de 18 (2.—Misrutl Miranda-—Por mandado do 8. Sría , Joaquín Royé, Secretario. E O 9 D,.u Miguel M ruma, Juez muutcipal primer suplente (iel distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Patricio Molina y Delgado, natural de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser de Jesús Peregñuo número sesenta y cua'ro, asistido de su curador, y á D. Fraucisco Martínez y Hernán dez, natural de Cana ias, soltero, de treinta y cinco años de edad, jornalero y vecino de Jesús Peregrino número I sesenta y dos, para que cou sus pruebas comparezcan en este Juzgado,-sito en la calle de Amargura número seseuta y nueve, para la celebración del juicio verbal d< faltas seguido coutia el primero por aiuenaz is ul segundo, señalando pata dicho acto la audiencia del catorce del corriente á las doce de su mañana, apercibidas la^ partes que de no comparecer se les declarará rebel les y contumaces y por bástanlo los estratos del Juzgado, para notificarles en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 2 de 1882.—Miguel Miranda.— Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé.	E O 9
Don Ramón M .ría de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y O- Manuel Infante l’eluez, natural de Berre-incia de Vatiadolid, de treinta y oiuco años ado y de! comercio, para que dent-io de nue
brador y que residí Afé, cuy.is generales no constan, para que quinto dia (tequies del último anuncio ----
Irntro ele
comparezcan en
Uon Rafael Nacarino Biabo, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Jesus Muña de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Cárlos Ruvclo, natural de Canarias, soltero.de veinte y seis años, sirviente «¡lie fuéeu el Real Arsenal de e.-ta Ciudad, para (pie dentro «lo nueve «iias se presente en a Real cárcel, á des«iaigarse de la cuipa que le en ¡a causa «jn
lo hiciere le ad______
nú le declararé rebelde y lOatuináz, iúcurso en las tunas do la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Mayo 22 de 1882.—líafael Nacarino Br-.bo— Por su mamiado, Antoo o Gonzalez. C O 12 Don Antouio Girier y Moret, Juez Municipal y con funciones del de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esle mi tercer e«íicto y pregón, cito, llamo y emjdazo á D. Antonio Vichot, veciuo de Santiago de tas Vegas y cuyas generales se ignoran, pura que en el término do nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Antonio Robayna; cierto y seguro que sf a-t lo ituce se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para lo» trámites que ocurran.—Bejucal Junio 5 de 1882.—Autonio Giuer y Moret.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.
E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propitdad dei distrito del Monserrate.
Por e.-te tercer edicto y pregón, cito, llanto y (m-plazo á D. Paulino Fernandez Perez, natural de Astuiia«, vecino «pie era de la calle de Hospital número seis, soltero, de oficio dependiente y de veinte y ocho años, para gue dentro del término de nueve diat comparezca en la cárcel pública para descargarse «lela culpa que le resulta en la ya Usa qtta se lo sigue por denuncia fal.-a, cierto y seguro que si así lo hace se leoírá y adminis'ra-rájusticiu, y de aó se le declarará rebelde y c rntumaz. — Habana Jlinio 5 de 1882.—Emilio Vareia Peen. -Julio Riveron.	E O 12
Don Severino PiTeto y Pereira, Juez da primera instancia del distrito de Beien,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á U. Jtiiiu Hoyos Espósito, natural de esta ciudad, vec.no que fué de la calle «le Tenerife número oebo, soltero, t igairero y de doce años de edad, para que en el térmi-uo de uueve dias se presente ett este Juzgado, site Zu-lueta número veiute, á las doce de !a mañana, á fin fie que tenga efecto uua notificación dispuesta p«>r la Superioridad, en causa que se le -iguió por hurto; y de nó comparecer se le tendrá por lebelile y contumaz y por I bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderá el trámite dispuesto.—Habana y Juuio dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francis, co Ozeguerá.—Y pava su publicación en tres números «ie la Gacela oficial libio el presente eu su lecha. —Francisco Ozeguerá.	E O 12
L)on Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia 'el distrito de Beien fie e.-ta Ciudad.
Por es'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó D. Asuncion Flores, natural de Méjico, como de veinte y siete años, de estatura regular, el cual usa bigote, cuyas demás generales se ignoran, para «uto en el término de nueve «lias se presente eu la cárcel pública du esta citt tud, á ilescurgarse de la eul pa que lo
■	-	•	_-u_ . :--^ I
resulta en causa por estafa de ocho pipas de vino á Don 1 emplazo á. U Magin Casas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ' zuelos, provi oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le ten- i de edad cas;
. pamsu ptm..-,—.—---------- .,
c.ai, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguerá. J clarará rebelde y contumaz ó incurso en las pinas de la
E O 12 i Ley y j:or bastante los estrados del Juzgado, para lo-Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia trámites ulteriores fiel procedimiento ya mencionado, del distrito del Monserrate.	I—Habana Junio (i de 1832.—Ramón María de Ai'ái/.lt-
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y em- gui.—Por su mandailo, Rafael deí Pin«\ E O 10 p'azo á D. Justo Fernandez Abello 6 sea D. Ratnon Abello, natural de Asturias, casado, de treinta y nueve • tíos y jornalero, para que dentro (iel término de nuevo dias comparezca en este Juzgado ádeseargarse’de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por falsificación j seguro que si a«í lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incur- p.u- Un-«.	T ,	...
«o en las penas de la Ley.-Habana 5 de Junio de 1832. :	S . '	'	^	'V' >?!''“ 11”Uuic,,‘
-Emilio Varela Peón, Julio Riveron. E O 12	rnrií^^Lníi'de,í8m rttp.ita1, ,
Dan Emilio'Vareia Peón, Juez de primera instancia ' .	¡	.	¡„fnp/Vl'V?11 Cla U1 pnLltco. queáconse-
fiel distrito del Monserrate	« $',,enom del jmeto ejecutivo que sigue D. José Pardo y
Por este segundoedico, cito Hamo y emplazo á Don	»>or sí y.iomo ap«.-
Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, sol	do de 9Ua hermanos D. Antonio, Don Amire , Don
tero de 59 años y jornalero, para «|iie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargare deja culpa que le resulta eu la causa que se le sigile por lesiones al moreno Luis Pacheco, seguro de que si así lo
Justo y DT Ana Maz >rra, en cobro de pesos y por auto del dia de ayer, he acordado el remate del potrero «Felicia» y su sitio anexo «Merceiiita, embargados en dicho juicio, situados árabes en el partido de Bata bañó, juris dicción de Bejucal, y tasados en ias sumas de treinta y
hace se le administrará just eia y de ,nó se 1¿ declarará lm mil 1<títeci¿„tos treinta y sois pesos, setenta y cuatro rebelde y contumaz é Yncu t so en las_pen as do a Ley. celuavos, y once mil ochocientos diez pesos, noventa y Habana Junto o de 1S8-. Emilio Varela Peón, Julio oclto centavos ero, rtsnectívamente; habieudo señalad"
llivvron.	a»__i	: pura que tenga efecto el acto el dia cuatro de Jull<
J. Miguel 8 ranease > Viondi, Juez de j rirnera instan- |„.(jx¡lll0i ¡y ias nueve de Ja mañana en los estrados «til cía interino de esta villa y su par .	-	\ Juzgado,.sito calle de las Animas número noventa \
Por este mi segundo edicto, cito llamo y entplaso á D. „im.-Habaua Junio tres de mil ochocientos ochenta y Santiago Sierra y Garúa, natural de As unas vecino ,t„s.-Publo Martínez Sanz.-Por mandado ds 8. Sría de Rancho Veloz, soltero, dt veinte y ocho años y del 1{ rllardino Suatez. Y para su inserción en la Gaceta comercio, para que en el te: nnuo de r eve días se pie- oti(iiaJ 1¡bro la píenle en su fecha.-Bernardtno Sua--ente en ¡a Cárcel publica de esta VtllaKá descargarse, rez 1	5	., ¡r
de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desacato, insultos, injurias y amenazas a! A’oalde Maní- ¡ cipal, D. José Suatez, Salís; cierto y seguro que si así lo j .hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi- I cia y de lo contrario se le «ie clarará rebelde y contumaz y liábile- los estrados del Juzgado, para las notificado- | ues y demás trámites que ocurrau.—Sagua la Grande 7 i
de Junio de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por D. Joaquín Torralba» y Matire-a, Juez de primera ins-su mandado, Oalix.o MT Oasals y Valdés. E O 12	Lancia propietario de oda < iufia'l y su partido iu«ti-
D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera m-tauoia	Gal.
en propiedad de isla ciudad y su partido judicial, j Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ' los comuneros ó condueños de las haciendas «Gran Tie-eutplázo á D. Francisco Valdés León, vecino de Sau na y Casimba, Maisí, Janeo y Monteeristo,» para qu« José de las Lajas, para que dtniro de nueve dias se pre-, el (fia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan sen te en la cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la en este Juzgado, á elegir Síndico qus represente á la culpa que le resulta en la ( ausa que se le sh'ue por rap- comunidad en los deslindes y cuantas operaciones lo de D.1 Avelina Fiallo y Galvau, seguro de que si así lo ocurran: así como en sus «lereehps; apercil>ia(«8 de que hiciere se le oirá y administrará justicia, y do !o contra- tendrá lugar con el número sea ei que fuere de los qu
..i í „„.„i,",, ..nn'inninz v ñor bastaste ; concurrieren, y los acuerdos qne.se adoptaren serán rio se le declarará rebelde y c utu . >p	obl igalot i >s para todos, pues así lo tengo dispuesto eu el
;deinolitorio da la expresada finca «¡Irán Tierra
juicio nemuiuunu na la expíes mi nuca «aran tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Baracoa á (loe ■ de Mayo «ie mil ochocientos ochent i y dos.—Joaquín Turratbas.—Por mandado <1«-S. Sría., Manuel Adanes.	C 6
los estrados del J azgado cm quien se entendeián Jas notificaciones y demás trámites de este procedimiento.
—Jaruco 5 de J unió de mil ochocientos ochenta y dos.
—Franei-co Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—
Y para su publicación por tres números de la Gaceta .oficial, exnido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—
Buenaventura Sanchez.	E O 12
uan joa pmi O incitas y Aguado, Juez de primera íus- ! El señar D. Pablo Martinez Stnz, Juez de primera tuucia del distrito del Pilar.	instancia del distrho de la Catedral de esta ciudad, por
Por e.-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y unte mi ha dispuesta que por tres números de la Gaceta emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó se* na- oficial «le la Habana, se convoque & O. Manuel Mufiiz, mon Trujillo, natural de la Habana, soltero, tahaqueto, y á un i dividilo nombrado D. Agapito, que se dice conde unos veiute años de edad y el moreno Domi' go (.'as- curre á la calle de Mercaderes númeio quince, p ira que
pura que te jre.tnun dentro del término de nueve dias coin part z ja en este Juzgado, para evacuar uu acto de.just'.cia eu la causa número ciento ocheutay cuatro formada contra D. Juan
tillo, cuyas generales se igndran, para que te ¡ reittilín en la Keal cárcel á de.-cargarse fio la culpa que ks resulta eu l.i causa que se lis sigue por hurto de un ourneio ¡i DT Luisa Muro; ebrios dequesi lo hicieren les udmi* nistraié justicia, y de nó los declararé rebeldes contu-maers y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habain y Junio 5 de 18o2.— Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O lí
Arés Letra por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 1? de Junio de 1882.— Fraucisco de Castro.	C O 12
El señor D. Pah o Martínez Smz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispútalo que por tres númtr >s de la Gaceta Don JoiaUln Cauellas y Aguado, Juez de prim ra ins- oficial de la Habana, se convoque á uua meretriz, cono tancia del distrito del Pilar de esta ciuuad.	cilla por «>la Aragonesa,» que residió eu la calle de la
Por este mi tercer edicto, cho, Hamo y emplaza Bomba, para que dentro del término «.le nueve dias com-á D Teiesforo Sánchez Acosta, conocidop r Floro.«, na- p rczca en esie Juzgado, para evacuar un acto de just -lural del Cano soltero de veinie y siete años de edad, cia en la causa número ciento siseutu y siete, formada ,)ara que presente en lii cárcel ádescargarse de la culpa contra I). Jo3é. Pefi i Alon-o por atentado. Y cumplien-«jue 1c resu ta en íu causa por hurto de cuat ro faroles de do lo mandado, firmo la pre-etite en la Habana á 31 dt coches á D Francisco González v DT Mercedes O iva; Mayo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
c cito y seguro deque si así lo hiel« ro se le oirá y admi- El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de prrmera nistrá justicia y de lo contrario se le declarará rebebie instancia propietario de este «¡idr.to Judiciul, por ante v contuma» y pbr bastantes los estrailos del Juzgado pa- mí en causa formada por estafa «le varias cantidades ra io j trámilis que ocurran.—Habana J unio 7 de 1882 procedentes «ie la venta de cigarros de la lábil, a titulada -Jounuin Caueltae.—Por su mandado, Mut o G. Al- «Li Legitimidad,# se lia servlito disponer que por lie-varez/ ’	E Ü 12	; números cousscutiuos de la Gaceta oficial, se convoque
¡l CV 1"
iibr.i
Ei Señor Juez do pñmmft ilistundadol dlstritofi» Gudatupo, ha dispuesto, ,|U» por este órden y eiitr» número-i se convoquen A I>. Nicanor González v o0n Wencela • Girones, D. Antonio Onzo y I"). Juan Cantero, ejecutor.-* de apremio qmi fueron de esta Capital para que dentro de segundó dt i o un parezca en este Juz! gailo, Inquisidor treinta y cinco, en la causa eriminsi .pie se le sigue por estafa.—Habana M»yo 31 de 1882.—
J oté García Tejada.	0 0 8-
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instanci» del distrito de Jesús María, que por tres nr¡iner03 S(( convoque á la morena Trinidad Maestre y Gordlllo, na-tural do Africa, sotiera.de elneui nía años lavaudera para que dentro «le quinto día eomparez aenesteJuz-gailo, á evacuar un acto «le justicia.—Y para su publicación libro ia preieute. —Habana Mayo 30 de '832.-*-Juatl Andrea.	C	O	lo
El Señbr Juez del Pilar, ha dispuesto, que por tres ■"ros eonseíHiti v->s do la Gaceta oficial, se convopia personas que con osean á D. Lorouso Valdés y u Rafael Molina, v««ol o del noveno distrito, para que ni presente eiy/este Júzgalo, •O-Rellly cincuenta y 3eis para un acto de Justicia. —Y i ara su cumplimiento y publicación p ngo la presente.—Habana Junio 5 de 1832.—Luis Mazan.	C	O	¡o
El Señor Juez de primara Instancia del dLtrlto del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números Ho la Gaceta oficial, se convoque á D. Francheo Candepadro, para un acto de justicia—Habana Junio 2 de 1882.—.1 oéé María Espinosa.	C	O	10
El Señor Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en trea »d-meros de la Gaceta oficial, se convoque a do# persona» del oonocimiiuilo de D. José Ohennd y 0llenar, para qu# comparezcan á evaouar un aéto de justicia,—Habana Junio ” de 1882.—José	María Espinosa. C	0	lo
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres mimaros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ce-
números á tas
del último anuncio, comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia on causa crimina).—Habana , de Junio de 1882.—Zacarías Brtsmea. C O 10 El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a a convoque rt I) Luis Blane >, dueño que fué del café situado en la calzada do Cristina esquíua á San Joaqn¡ni para queso presente en este Juzgado, O-Reillv cincuenta y seis, para un noto de justicia.—Habana 6 de Junio de’l882.—Por D. Alejamiro Nuñez, Luis Mazon. -
(' O 10
éste Juzga io, á evacuar un acto fia justicia en causa seguida de oficio por hurto de veinte y cuatro pesos billetes, de la propiedad del primero. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presante. —Guauajay Junio 2 de 1882 —Francisco M. Gispert.	O	O	¡2
El señor Juez «io puniera Instancia propietario del distrito del Cerro, por ante uií y A virtud de exherto d.i Juzgado de primera instancia ile Cárdenas en causa por hurto de un mulo en el ingenio «San Cayetano,» lia dispuesto que por tres mi neros da la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ptdroso; A fin de que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en el referido Juzgado de OiiMeuas, á evacuar un acto «le justieiu en la referida causa.—Habana Junio 5 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C	O	12
El Señor Juez do primera instancia en ¡ ropiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por untemi lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque A la morena Caridad Urrutia, vecina que era de la calle de Peñalver número treinta y cuatro, para que dentro de quinto «lia comparezca eu este Juzgado á fin de evacuar un acto dejusticia en ia causa que se instruye contra D. Emilio Hernández por est fa.— Habana Mayo 29 (ie 1832.— José Eiclápat. C	O	10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial y término de tercero dia, se convoque á las personas que conozcan á D. Miguel Costai y sepan que éste tenga bienes de fortumi, á fio de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisì loe número treinta y cinco, en día y hora hábil para un acto de justicia. Y para que tmiga efecto la. | rrul, veoiuo que era de la calle de Ne’ptuno entre Esco, publicación dispuesta, libro la presente.-Habana Junio2 I bar y Gervasio, para que dentro de tercero «lia después do 1.382.—Rafael «lei Bine.	C	O	10
El Señor i) Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto en las «iiligeneias formadas p«»r alzamiento de D. Francisco Paz, dueño que fué de la Panadería situada en la calle de ¡a Obrapía número cuarenta y ocho,
((lie por la Gaceta oficial, se convoque á los acret-doies del referido Paz, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calie «le las Animas número uoventa y uno, á deducir los derechos de que se creati asistidos, con apercibimiento en caso contrario de ser rematados los bienes ocupados en pública subasta. Y parasu publicación, libro ia presente.
—Habana Mayo 27 de 1882.—Francisco de Castro.
C (9 10
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial (le la Habana, se convoque á, D. Ricardo Barcia Maseda, veciuo que era de Economía número cuatro, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número doscientos setenta y tres formada contra D. Francisco Carod por disparo de arma de fuego. Y cumpliemlo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 de Junio de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 10
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres núm?;de la Gaceta oficial, se con voquen á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia que tuvo lugar el treinta del actual, en la parroquia de Jesus del Monte, para que á primera audiencia comparezean en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.-—
Habaua Mayo 31 de 1882.—Autonio Alvarez Tnstia.
O O 10
El Señor Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto cpie por este órden y en tres números de la Gaoeta oficial, se convoquen á las personas que se consideren dueños de un reí : j y leontina de plata que fueron ocupados á Don José Manuel Hernández, para que dentro de segundo dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á declarar lo que sepan sobre e particular.—Habana Mayo 30 de 1833.—José García Tejada.	C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por medio ! de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al par- j do Domingo Fener y Valdés y puedan declamar acerca ¡ de si este posee bienes de fortumi, para que dentro del! término de quinto dia se presenten en e»ie Juzgado, á{ prestar la oportuna declaración eu el incidente «te em* I bai go de la causa que se le sigue por hurto.—Habana Juuio 2 de 18s2.—Luis M «zou.	O O 10
El Señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado oontra el pardo Severino Valdés Quintana en causa que se le sigue por hurto de un par de calzoncillos y otras especies del asiá-tjeo Raimundo Montenegro, que por tr<s números déla baceta oficia! y término de nueve dias, so convoquen ft las personas que conozcan á dicho pardo y puedan declarar acerca de la insolvencia de éste. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco a 31 de Mayo de 1882. -Baenav. ntura Sa ohez
O O 10
El Señor Don Joaquín Canellagy Aguado, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar (te esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por enti medio se convo’ iueu á las personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, color amarillo bermejo, uno eoh el hierro R en la paleta derecha y el o.rositi marea áinbos con uu piquete en la oreja derecha y con tarros los cuales fueron encontrados eu la finca de Don Juan Rey y Bianco, sita en Carraguao, y iacual se halla eu el Corral le Concejo de esta ciudad.—Habana Mayo 27 de 18s2. -Andrés S. Moreno.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
PARTE NO OFICIAL
HABANA 11 DE JUNIO DF. 1882.
Hhhvioio samta ni» —Diariamente se adminhtn la vacuna y se (lán consulta» á cuantos las solioíten en las Casas dé Socorro de la IT Demarcaoion, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate n? 79: la 3T. cali* del Aguila n?47; la 4a, calle de Manrique n? 84: ¡a 5‘, calle efe Suarez n° 99; la 0T, calle de Estévez u° 23 y la 7‘ calzada de -Jesús del Monte n sTrf
Junta de Gobierno de lu Real Casa de Beneffcencii —Diputación de rues:—Sr, Vocal Dr D. Juan Mgitel Hern ra.
Junta piadosa de «¡fiaras de la Maternidad.—Diputación de m s. —8ras- Da Dolores Herrera de Romano y DT Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Ooncluida la segunda edición do esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DR
IMS T itUCCIOÍf PU ÜSfilCA.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, ol del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio do $3 B[lí. el ejemplar. Do venta en el Despacho de ests fin-Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-1 prenta. meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel 1 Carrillo, vecino de la calle de Zulueia en el edificio del j	—
Hotel Pasaje, para que dentro de quinto dia d?spues iel último anuncio comparezca en este Jujeado, sito Inquisidor número treinta y cinco A evacuar un acto de j justicia eo la causa que se instruye contra D. Antonio!
Gómez Buitrago, por Hurto al referido Carrillo.—Habana Junio l.° de 1882.—Arturo Galletti. C O 10 i El Señor Juez de primera instancia del distrL | to de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que en tres I números oorisieutivos de ia Gaceta oficial y término de ! tercero dia, se convoque A D. Manuel Pascual, que en ! ditz y seis del mes de Mayo último, era huéspetljdel
aoomx»ii.])xm ir ansviuiSÁi.
O AJA
I)E AHORROS, DESCUENTOS II ARANA.
V DEPOSITOS DE ti
D. Mariano Olea ha participado el extra vif) de I«
Hotel Buenavistu, para que eu dia y nota hábil ¿ouúpa- ¡ Cf tifioacion de Depósito ‘expedida á mi favor con el re/ca en iste Juzgado, sito Inquisidor número treinta y 11Tllimero y solicitado se le provea de duplicado, cinco, para un acto dejusticía —Y para que tenga efecto *J,° I11® ee anuncia por este medio y durante quines la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana ] dias á fin de que si alguna otra persona se considera Juuio l.° de 1882. Rafael del Pino.	O O 10	| con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de lu Ca- en la inteligencia de que si dentro del térrainoiudici-
tcdral, por ante mí ha dispuesto, — • — --•*--------------- .	°	«-
le la Gaceta oficial, i
cuatro A cinco de la ..... «... ..............	, -	.	. :	.
se encontraran en el parque de San Juan do Dios y pre- certificación primitiva nula y de ningún valor: (enviaran cuando uu individuo sacando un revolver del! Habana 29 de Mayo de 1882.—El Secretario, bolsillo hiciere ¡dos disparos á otro individuo con quien j Manuel de Jesús Ponce. acababa de teuer rna cuestión de palabras, cou el fin de que comparezcan en este Juzgado, Animas número noventa y uno á prestar declaración en la causa seguida contra D. Eulogio Guinea, por disparo de arma y lesio- ¡ nes á D. Eduardo Paz.—Habana Junio l.° de 1882.—Por !
Don Jesús Rodríguez, Beruardino Suarez. C O 10
h^^u^‘qüe‘póiMres números 1 2 ¡f	ae 3ue	del terminoiw%
so convoque A ias personas que de i r Píe8enta reclamación, se procederá á expedir tarde del dia treinta del mes pagado e .1¡P le. 0 correspondiente, quedando en ese caso 1»
COMPAÑIA
DE SEÔÜROS MúTUOa
EL IRIS.
OONTRA INOEífPí'1
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Valentin Garda Carvajal, I hijo de D, Francisco y DT Feliciana, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco años, cochero, para que ¡entro de quinto dia comparezca en e-te Juzgado á evacuar un acto de ’justicia.—Y para su i
Secretaría.
Por disposición d i Sr. Presidente se convoca á todos los sócios para la continuación de la sesión de la junta
«rero de eits
año. F.l acto tendrá efecto el 12 del mes actual U»
publicación 1¡-1 general ordinaria comenzada el 23 de Febrero def .ro la present .-Habana Mayo 31 de 1882 -Juan An-; afl0. El acto tendrá efecto el 12 del mes actual ¡
rCl1’ . „ T ,	.	\ ,10 nna de la tarde, en las Oficinas que están situadas e«1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del '	i______	____ i i1 u. i. ir AIh-udíi-
Pilar, ha dispuesto, (pie por tres números consecutivos 03 arto9 d?. ,a c?8* número 1. de lacaliede 1	. _
le la Gaceta oficial, ee convoque al zapatero de apellido Y serán válidos y legales los acuerdos que en el "
iMuufln /Hlu viví A OII Itn niiarln (la l.i nn n.tw«--.	- 1	-A.— -..-	1	1 — —
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. — Función
¡fixtr-aordinaria ¡í beneficio de D. José Sanche*®* la Rosa,,(jue la dedica á eus paisanos los hijos
dèi
órden signientc:;" -29 El Coro Astil«8"
Nuñez, Luis Mazon.	O O 10
El Sr. Juez del d strito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1 «s parientes de D. Manuel Blasco y Hartos, natural de Andalucía, soltero, albañil, de treinta y cinco años y vecino de la calzada de Vives número ciento veinte y ochb, para que se presenten eu este Juzgado,
O-Reill v número cincuenta y seis, para un acto «lejus-ticia.-Y p ra su cumplimiento pongo la presente.—
Habana 2 de Juuio de 1882.—Alejando Nuft« z
C O 10
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha diapuesto, que .	_	_ . .	_	,
por tres números consecutivos de la Gaceta ofiúal, se ¡ Principado de Asturias, en e «avoque á D. José Momo y Uelpí y I). Manuel Suarez, i jo Sinfonía por la orquesta -para quese presenten en este Juzgado, O Reilly número	1 . . i . . i	i . aa i-i,„	a0 la ópera
«.iiiciieuta y seis, a las horas da audiencia, para que eva-	no cantara el coro de	103 I.andidos	««	. rico en
cuén uu acto de jiuticia. —Y oara su publicaoton libro 1 Masnaditti.—Estreno del boceto instoi • la presente.-Habana 5 de JÚnio de 1882.-Por D. Alo- lia aCto y en dos cuadros, por el Sr. üü de laudro Nuñez, Luis Mazon.	C O 10 i	..Y, ,,	rn- „V,	i,, AiturM-^*
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Ins’	l'°y°> titulado h’ Ti tunjo de loa	-„o]»
tancia del distrito de la Catedral, unte mi lia dispuesto,	El magnifico coro de introducción de la u ■
i virtud de exhorto de Juzgado de Cienfuego* librad a torcer acto dé Él Juramento.— 5o El jn?nt
u causa por falsedad de cédula expedida al pardo José	.	.	.	.......i„i a,’.	Fatrein01’8-
Clemente Salís, que por tres números de la Gaceta ofi-, c^mic0 en un acdo J,.v.eiá0 ‘ t „¡le cótW" .i«il, se convoque al pardo José OUt.o Agüero, para que E^ta y na mas.—fi9 y ultimo, El gfan t'ái ^, ieutro de quinto diaá oontar desde la fecha de Ja última ,»0 Jp costumbres gallegas El Oallego enamoro pubiic iciun, comparezca en este Juzgado, Animas nú- y ■	o ®	’	-.x
mero uoventa y uno, cou el fin deque evacúe uu acto de	—-------------——--	■	.-	11«
justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Junio 5 de	_ s j¡.
¡So). Jesús Rodríguez.	C O 10 I t»p. del gobierno t caPitasia sESERAt. PO»
4