Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo dé D. Ramón Semanat, solicitando sus documentos de libre por | tener más de sesenta años y encontrarse abando-1 nado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, so convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de qnince j dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 21 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
mismo apellido, se les hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio no comparece ante esta Junta, Empedrado 32, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presentada el patrocinado (Jeferino por encontrarse abandonada por su patrono y apoderado y ser sexagenario, se tendrá por cierto lo expuesto y
se le declarará, exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—P. O. Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por esto niedio á las personas que se consideren con derecho al patronato del do referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta. Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Sebastian Azay en representación de D. Juan 0‘Fa-rril, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simeón y Manuela, ad virtiendo que siendo esta última menor de edad, debia continuar al abrigo del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría, y como quiera que no se ha justificado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se ha dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrado uúm. 32 dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio á deducir los derechos de que so croan asistidos; en la inteligencia que do no hacerlo así, se accederá á la ex pr es ade renuncia.
Habana Noviembre 8 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El nioreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace años falleció sn patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerándo-• se libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él como el citado Varonil se encontraban en las filas insurrec- j tas, agregando por último tener mas de 00 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anlerior reclamación, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n° 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, ácontestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si no compareciesen dentro dpi plazo señalado, se procederá á lo que huóiere lu- ¡ gar.
Habana Diciembre 12 de 1831.— P . O.—El Se-. cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado cu esta Ciudad do D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado mira. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blas; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de .1.881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalio Perla-ci», que esta Provincial eu sesión celebrada el dia 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlaeia, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le haga entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 de 1881.—F. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
ignorándose el domicilio actual del patrocinado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Conde de O-Iieilly, se le convoca por este medio, á fin de que comparezca ante esta Junta, calle de Empedrado 32, para enterarle de ciertos pormenores relativos al expediente que cursa por ésta promovido por su hermana Úrsula Castillo á nombre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Eulogi», que dijo hallarse á cargo de D¡> Josefa Melendtzde Castro, se le convooa por este medio, á fin de queen el término más breve, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, parr un asunto relativo á la raclamacion que tieue promovida en solicitud de exención de'patronato.
Habana Diciembre 1? de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dee arado exento de patronato por esta Gorporación en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre pióximo pasado, el moreno Susano, en vista do la renuncia que por convenio celebrado, ha veiiflcadosu pttroua Da Felicita Gómez de Vera, se hace sabor por este medio por ignorarse el domicilio de las ¡ a~tei interesadas, y á fin de que el mo rano de referencia comparezca ante la Secretaría de esta Junta, si a Empecu-udo núm. 32, con objeto de que so le provea do su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do la morena libre Muría Antonia Arozarena, se le hace saber por esto meció, quo debe comparec r ante esta Junta, calle de Empedrado 32, en el término de quince dias, contados desdo la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que si tra-currido el plazo prefijado no lo vetifica, se tendrá por abandonado su patrocínalo Lúeas Macuá, y se resolverá en su corisecnenc a lo qua corresponda.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
nigno González ó García, el cual ha expuesto que Di Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el pfitner anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 32, á alegar las razones de que se orean asistidos.
Habana Diciembre S de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D’I Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á reco-jer la orden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Frar.chi de Alfaro.
TESCEBA SEttIOA.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar de la Plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Juan Alvar» z Banjacoba, que fue baja por cumplido y ob'Hivo residenc a para esta capital en Agosto de 1877 procedente de! batallón cazadores de Bailen, por este tercer y último edicto se le cita, llama y emplaza, para que en el preciso término do diez dia-, á contar desde el en que aparezca publicado en los diarios oficiales de la capital se presente en esta Fiscalía, callo del Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una declaraoiou eu ol expediente que me hallo instruyendo de orden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martinez.—Da orden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Sa'vaior AgeU Colominas.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado eu esta Presidencia por la ¡¡arda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D'.‘ Angela Costa, otorga libertad ú las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en lá inteligencia de que si en el ya indicado término no compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.n Julia Rigan, se le hace sabor por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los servicios de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1S81.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose eu el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo de D. Pedro Celestino Morejon, que falleció sin haber dejado sucesión, eu cuya virtud solicita se le provea de la correspondiente cédula delibre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este medio á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anunció, ocurran á la Secretaría de cita J.unta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as’stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado al moreno de que se trata y será declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro-
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte 1 de la patrocinada morena Concepción, se les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á hien acordar se deciare á la última exenta de patronato cu vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa D? Rosalía Alfonso, como asimismo se provea á dicha ¡latrocinada de la correspondiente cédula provisional de ubre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignoiindose el domicilio actual de la patrocinada Trinidad, á cargo de D. Autonio Vergas, se le notifica par os^e momo, que esta Corporación en su sesión ce ábrada el dia 22 de SoGembie últ mo, tuvo á bien <íe<l&r«r exenta de patronato, aun que queque landosujeta á los artículos 9? y 10 do la Ley do Abolicl u vigente.
Hubnáa Novi* nebro. 30 de 1881.----P. O.—E>
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por esto moJio que esta Corporación eu sesión celebrada el dia 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordarse declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9." y 10.° de la Ley do abolición vigente en virtud do la renuncia que de ios servicios del mismo liizo; debiendo comparecer ante esta Jauta á proveerse de su cédula provisional de libre. •
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Antonio Jbarra del derecho de patronato que ejer ia sobre la parda Telesfora, se publica por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á deducir sus derechos ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio; en la inteligencia de quo trascurrido ose plazo se accederá á la referida renuncia.
Habana Noviembre 29 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignora tía ose el paradero de la ex-patrocinada Manuela, de-D. Manuel Meneudez, se le hace saber por este medio que esta Provincial en su sesión celebrada el dia quince de Setiembre último; tuvo á bien acordar que en virtud de habérsele hecho gracia de mayor cantidad que eu la que pudieran apreciarse sus servicios actualmente aunque fuesen tasados en el máxima n de la Ley se le declare exenta de patronato, debiendo comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado número 32. á fin de proveerse de su correspondiente cédula provisional (le libre, quedando sujeta á los artículos 5<j y 10 de la Ley de abolición del año anterior.	-
Don Antonio Rodriguez Burges, Alférez del batallón cazadores do la Union número 2, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefo del mii-mo cuerpo.
En uso do ¡as facultades quo las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal de la causa im traída contra el soldado de la segunda compañía del batallón cazadores de la Union número 2, Joaquin de la Grana Rodriguez, por ol delito do haber inferido heridas al paisano D. David Cuevas y Cueto, y sioedo de necesidad la presentación en esta Fiscalía para responder á cargos del referido paisano D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido paisano para quo en el término do treinta dias, comparezca en el cuartel de Santa Cristina, de la ciudad de Matanzas, á responder á los oargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicación, se iuserta eu ia Gaceia oficial de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
Matanzas 14 de Di iembre do 1881.—El F seal, Antonio Rodriguez.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Corouel graduado, Coman Jante de infantería y Fisca Militar de la Plaza.
En uso de las facultades quo mo conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo eiioto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término do treinta dias á contar desdo su publicación, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon número 35, el Capitán de Jnfanter a retirado del servicio D. Juan Roca Díaz, para evacuar un acto de justioia.
Habana 16 do Diciembre do 1881.—Adolfo A. Arm:udariz.
Don Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente’ Coronel graduado, Comandante de infantería, Fis-c «1 militar de la Plaza.
H >b endose desertado el 9 do Noviembre de. 1874, perteneciendo á la sexta compañía del batallón movilízalos Asturianos número 5, el soldado Bernardo Llera pi niel la y quo se supuso debía hallarse en Caridad do Arteaga, de donde salió su compañía para Puerto Principe; por este primer edicto se le cita, llama y emplaza, para que en el térm'no de veinte dias á oontar desde la facha en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fisoalíu, sita en 'a calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho indivíüuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente ó per conducto de los Exomos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y la de Puerto Príncipe, para los efectos que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martinez y Martinez.—Da orden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Agell C dominas.
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta de Caballería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Autonio Molins Cobos, soldado que fuá licenciado en fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería del Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para que on el término de treinta dias á oontar desde la fe iba de esto edicto, se presente ea dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar do la Plaza.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la calle de Colon, núm. 35, Don José Serrallonga, Celador de Policía que fue del poblado de Fray Benito en el mes de Octubre do 1879; y de no hacerlo así se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armendariz.
Don Francisco Acin Esoarun, Teniente graduado, Alférez del bata Ion caza dores de San Quintín número 8 y Juez Fiscal de ia causa quo por heridas infiridas al paisano D. Julián Moyu, me hallo instruyendo contra oi soldado de este batallón, Bautista Balagutr Terriols, cuyo hacho tuvo lug^r en el poblado del barrio CJüentes, jutiédicci>n deSagua la Grande, el dia 6 do Novieuibre de 1880.
En uso de las facultades que conceden las ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llama y empieza por mi tercero y último ed oto á los p isimos D.. Ildefonso Solares Mieres y D. Manuel Ferez, el primero natural de Asturias, avecindado m los remates de Guanos, oficio del comercio y do veinte años do elud, y el segundo natural de Asturias, provincia de Oblelo, oficio dol co cerdo y do veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntado dil primer batallón de Voluntarios de Pinar dtl R:o, !o? cuales salieron eu libertad de la Cárcel de Sagua la Grande el 17 de D -ciembiode 1880 por hallarse complicados en 1* causa de referencia, señalándoles el Uuar-0 de Banderas del cúmel que ocupa la fuerza de ene bata- j llon oj esta plaza, donde deberán present r e á ma-1 nífestar el punto de su residencia dep ro deltórnr-l no de diez dias á contar desde ia public icion del! presente edicto, con objeto de evacuar un noto de, justicia ó de responder á los reparos que pone el j «cúsa lo en la misma, y de no verificarlo en el tiran-no señálalo se les seguirá la can a y sentenciará en rebeldía.
Sama Clara 13 de Diciembre do 1881.—Francisco Acin.
Estado Mayor do Plaza.
Ignoráiidi so el actual domicilio de D. Ifip.ó’ito Cariasco León, guardia civil licenciado y residente en esta capital, se lo convoca por esto medio, á fio de que dentro del término de diez dios, contado i desde aquel en que so publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justioia.
Habana 17 de Di-iembre do 1881.—E¡ Capitán Teniente Fiscal, Manuel Oniz.
Ignorándose el actual donrcilio del sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se lo convoca por este medio, á fio de que dentro del término de diez dia“, contados deslo aquel en que si publique el primer anuncio comparcz :a on esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar un acto de justioia.
Habana 24 de D.ciombre de 1881.— El Capitán Teniente Fiscal, MaDnol O-t z.
Habana Noviembre 26 de 1881. cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Se-
Don Carlos Bens y Argandott», Alférez do’la quinta compañía del batallón cazadores de Isab 1 se-gunua número tros y Juez Fiscal nombrado pelei primer Jefe del mismo ¡ ara la formaciou de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conoeden les reale« ordenanzas, por esto mi p-imer eiioto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, David García Gaviada, á quien estoy sumaiiando por el delito de primera dosorcion, señalándole la guardia do prevenciou que ocupa este batallón en el Castillo d » la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este á dar sus descargos, y de no presen’arso en el término señalado se seguirá la canea y se sentenciará en rebeldía.
Castillo do ia Cabaña 22 de Diciembr de 1881. —El Fiscal, Carlos Bens.—Por su man iato.—El Escribano, Antonio Bnigues.
Esta Corpórac'on en sesión celebrada el dia 13 de Octubre del presente año, entre otras cosas, acordó que por el presente se convoque al que se crea con derecho al patronato de la morena Dominga Cabie-lles, para que comparezca á deducir dichos derechos en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de quiuce dias, á contar desde aquel en que se publique el primer número, se declarará exenta de patronato á la expresada Dominga.
Habana Noviembre 17 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Comandancia de Marina, y Capitanía del Puerto de la Habana.
D.n Juan Ma Butler y Hártalo do Mendoza, Comandante de infantería da Marina, Fi cal de causas ue esta Coraatidanúa.
Por este mi tareero y último elicto, cito, llamo y emplazo á D. José Caballero y Rodríguez, hijo de An tiés y María, natural de Cáliz, para qui en e' término de nueva dia?, comparezca on esta Fiscalía, á responder de los cargos qne le resultan en la causa que se instruye por abusos desho íes.o-1, el que se encontraba excarcelado bajo caución juratoria; bien entenaido de que no verifioarlo en el plazo prefijado, so deolaraiá rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que haya lugar.
Habana 10 do Diciembre de 1881.—Juan Ma Butler.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—Primer batallón.
Habiéndose extraviado <1 certificado de paso á situación do provincia expedido .por esto batallón á favor del miliciano de !a primera compañía del mismo, José Fernandez Dominguez, lujo de Manuol y de Dolore?, natural do Motril, provincia de Granada, de oficio marinero y avecindado en la Habano; hago saber por medio de la presente, para quo ei primitivo certificado quede nulo y sin ningún valor por haberse expedido un duplicado con esta fecha.
Habana 8 da Diciembre de 1881.—El Comandante Jefe, Manuel León.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer anto esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primor anuncio ó en su defecto Jos encargados ó apoderados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le declarará exento de patronato,
Habana Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Ignorándose el domicilio actual do D. Pau-úüo túsala y el de eu apoderado l). Emilio del
Ignorándose ol domicilio actual do D. Pedro Moyu y el de su ex-pairccmsd.i Ltrenzo Mazon, so les hace saber p( r este medio, queesia Provincial en sesión oeitbrada el Jia 22 de Setiembre último tuvo a bien acordar so declaro exento do patronato al referido Lorenzo Muzon, sin quedar sujeo a loo artículos 9? y 10 de la Ley de Abolición vigente, en virtud do la renuncia que bizo de ios servicios del mismo; debioi ilo compareoor el ex-patrocinado indicado, ante esta Juma, a pioveersíi de su cédula provisional de libre.
Habana Dicierebro 2 de 1881.—P. 0.--EI Sc-croiario, Anfonio Franchi de Alfaro.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del primer esiualron del primer tordo de la Guardia O vil y Comandancia de la Habana, Fi cal nomlrado de orden superior.
Iguo¡ándese el paradero del paisano D. Pablo Valdé?, que em la noche del 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, so éneo.traba en el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio dol Rincón, en compañía del bandido Venancio Figueroa y que a' intimarles el alto una pareja del cuerpo, emprendió la fuga, por esto mi segundo edicto y en' uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Renlea Ordenanzas, cito, l amo y emplazo ai ref r do Vaídés, para que en el término de veinte d as, á contar desde la publican ou de este edicto, se presente eu cs'a Fiscalía, s ti en el cuartel quo ocupa la fuoiza de< cuerpo en esto punto. con el fio de que preste declaración en la misma; y de no comparecer tn el referido plato, se lo juzgará en rebeldía.
A’qníz-r 16 de Dicicmbi-o de 1881.-El Teniente A fénz Fiat al, Justo Pardo,
Por el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreuo Be-
Don Higinio Fernandaz García, Teniente Coronel graduado Comandante de Iofaatería y Fiscal (le eita Plaza,
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José B nitoa y D. Patricio Viador, que a finos del uño próximo pasado, estaban domiouiaios cu esta ciudad, el primera en la callo de la Economía númeio seis y el segundo eu Teniente-Rey número veinte, y eontiaquiaues resu ta responsab alad criminal en sumaria que instruyo por el delito de estafa fuStrada; y usando de las facultades quo en o toa casos conceden las Reales Ordenanzas doi Ejército á sus Fis-ca'e?, por el presento, cito, llamo y emp'azo, por esta mi tercero y último edioto á ¡os expresados Benitoa y V ador, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación en la Gaceta do la Is a y Boletín Oficial de est a Provincia, comparezcan en la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos quo le resultan.
Habana 22 de Diciembre de 1881,-Hlgmio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fisca1, el Tenieuto Alférez. Secretario .w c-.ii.
moa en los víveres y arrobas y litros ,u ¡og ¡¡. quidos.
La mencionada licitación se mantendrá a<qerta hasta la una de la tarde, desde cuya hora on iqe. lante, no ho admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses dei Estado, en vista de la comparaoion quo do las misma» se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más igualos, so admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
- Los autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación do las suyas i-espeoúvat- y que por lo tanto suministren on ol mes próximo al Hospital Militar do esta plaza de los a,rtículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial ol importe de los anuncios que aquella hubioro insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquollas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos da la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las Cantidades á quo se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 181 á Í8J p.g P. 60 d¡v.
Francta..................{	¿	p.^ P. 60 d¡v.
loa
Alemania................. 1J &
Litados O nidos..........j ^
Oro del cuño español..... 72j & 72| p,
Descuento mercantil..„...{ g y ^ p
fif p.g P. o¡v."
2í p.g P. 60 d¡v.
8i p.g P. 60 d[v. 9| p.g P. c¡v.
“ P. á las 2Í. anual B¡B. anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NO MINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centkifuoas de guarapo.
8J & 9} rs. @ oro, según envase, polarizaelon y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nomi al.
AZUCAR MASCAHADO.
Nominal.
Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. J uun A. Buriaga.
So han incorporado en este Colegio les nuevos corredores D. Juau C. Herrera, D. Rafael Autufia, D. h rancisco Fernandez Coca, D. José Diaz Albertini, D. Celestino Blanch, D. Juan A. Barinaga D. Félix Arandia, D. Francisco Fernandez y Rodriguez, D. Alejandro Angelet y Rojas, D. Andrés de Zavas y D. Emilio Alfonso,
Habana 2 de Enero de 1882.—El.Síndieo, M, Nufiez.
(HARTA NIJdOA.
ojrxüïüjMLa asaz, xxa vsu.xo&
Administración Peonen ni. c /1 de la Provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcancds.
Debiendo procederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador de Rentas interino que íué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1874, he acordado que por medio de la Gaceta ofio ál y Boletín de esta Provincia se haga convocatoria reglamentaria al expresado Serrano, por ignorarse su residencia, á fin de"‘que en el término de quince dias se presente en ceta Administración Económica, por si ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de ciento siete mil trescientas diez y seis pesetas noventa y cuatro céntimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica so seguirá el cobro por la vía ejecutiva.
Santa Clara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juau de la9C. Ortega.
Ayuntamiento de Casiyuas.
ESTADO de la division de este término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habitantes y electores.
Orden de la Plaza del 2 de Enero de 1882.
SEIiVIOIO PARA EL 3.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de ArtHería Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso Alvarez.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería
Capitanía	General.......)	2V	Batallón	de Altillería
Parada..................jj	Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... |
Hospital	Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2<* de la Plaza, Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Gráciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Mditav del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo precederse ol dia diez del próx'mo mes de Enero á la primera licitación verbal para el sumii isiro do vivere?, caraos, aves, huevos, leche de vaca, panetela?, bizcochos, carbón, leña y gas que sean necesarios nsra abastecimiento dol Hospital Militar do esta Plaza duraDte el mes do Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presonte á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado lu hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbalos ó por escrito, ante la Junta Económica de este Eitablecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaria do esta Junta on loa dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro o su equivalonie en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al l.inn mía fli» «' íl/»«-;-
Distritos.	BARRIOS que comprenden.	Colegios.	Secciones.	N? de electores de cada colegio.	N? de habitantes que corres ponden á cada dÍ3tr?
(	D. Martin					
191		[i	• . •	43	1314
i	Armenteros		i			
	Rancho Viejo...	i	...	42	
29 2					[ 2036
(	Bainoa		i	...	. 32	)
	Totales		3	...	117	3374
f asiguas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio da Sosa Perez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuejos. fh Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á las ¡liazas de Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche acordó se hagan nuevas couvocatqrias.por el térniina de quince dias que vencerán el diez del próximo Enero, á fin de que los que aspiren aellas presenten su* solicitudes eu la Secretaria de mi cargo en el pefíodi* fijado.—Y cumpliendo lo acordado expido el prosente.
Cicufuegos 27 de Diciembre de 188!.—P. A.—Eí Oficial Diego Flores.
No habiéndose presentado ou el pinza señalada solicitud alguna aspirando á la pinza d® Depositario de caudales de rato Municipio, ol I. Cuerpo en sesión celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria quo terminará, oajo las coiidio|ü,jes 9ue coustau agregadas en su pliego al espediente de su rozo* radicante en esta Secrotarúw^l 8 de Enero próx-mo, eu cuyo plazo pueden loa'que deseen obtenenH presentar sus s ilicitudes.y-'a on virlud do lo acordado so hace público par o¿eueial conoeiiniorítf.
Cieufúegos Ly^mbre 20 do 1881— Enrique de Zaldo.
Acordé Por el I. Ayuntamiento de esta ciudad ea *yfon de 5 del actual, la creación de la plaza de 4^3‘ ° Municipal forense, para los barrios ru-rülu/oei 5q distrito do esto término, con el haber tul do quinientos posos quo io señala »1 artículo dol Reglamento del Ramo •»-•	-