PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
NuM. 124.
Sábado 27 de Mayo de 1882.—San Juan I, papa.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
' do este
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18
Por cada lote se presentará un pliego de dignado concederle 1;
i autorización
PKIMKKA SKCt'IOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Abril último y hajo el nutrí. 762 se comunica á del corriente, de su orden so publica en la Gaceta proposición, contenido dentro de un sobre, en cuya te para que pueda desempeñar dicho calva' bai b Gobierno General, la Real orden siguiente: oficial para general conocimiento.	¡ cubierta se exprese aquel á que corresponda,	la condición impuesta igualmente d todos los dt
«kzís-s «a* i U'J““22 á°ñit¿z ^ma.!«-	tsesraej:	««**«•- eóv*» *	•»
M1IEBM BiBBBM i IA ISLA IIE (IIBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 2 do Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Estado, on Sección de Ultramar, el expediente que remitió Y. E. á este Ministerio en 14 de Diciembre último con objeto de que el pueblo del Caimito se agregue al partido judicial de Guana» jay, ha emitido el siguiente dictámen:—Exorno, gCon Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do Y. E. de 9 de Enero último, fue remitido á informo do esta Sección el expediente instruido con objeto de que el pueblo del Caimito pase al distrito judicial de Gnanajay, se-gregándose de San Antonio de los Baños.—Acordado por el Ayuntamiento del expresado pueblo del Caimito, antes cuartón, solicitar la segregación del referido San Antonio de los Baños y su agregación al término judicial de Gnanajay, á causa de ios perjuicios que se siguen al vecindario de pertenecer en lo judicial á la provincia de la Habana, én la cual está comprendido San Antonio de los Baños, y en lo administrativo á la de Pinar del Rio, ha sostenido expediente por todos sus trámites; declararon varios propietarios del citado Caimito que lejos de causarles perjuicios la segregación y agregación enunciadas, les reportaría muchas ventajas; pues San Antonio de los Baños se halla á gran distancia y sin medios fáciles de comunicación, mientras que el de Gnanajay está más cercano y comunicado por carretera de fácil tránsito. La Diputación y el Gobernador de la pro vincia informan favorablemente la solicitud del Ayuntamiento, y on igual sentido lo hacen el Negociado y la Dirección correspondiente de ese Ministerio.—Yisto este expediente; Vistos los arts.8." y 9.""do la Ley orgánica municipal de la Península aplicada á la Isla de Cuba en 21 de Junio de 1878. —Considerando que, según el citado art. 8.°, todo término municipal forma parte do un partido judicial y de una provincia, y no podrá pertenecer bajo ningún concepto á distintas jurisdicciones de un mismo orden.—Considerando que en oposición á este precepto legal, está demostrado qne el pueblo del Caimito pertenece en lo judicial á la provincia de la Habana y en lo administrativo á la de Pinar del Rio; habiéndose además acreditado que esta irregularidad causa perjuicios á los habitantes del pueblo, los cuales quedarían evitados con la agregación y segregación que en el expediente se proponen.—Y considerando, que esto no obstante, según el art. 9.° de la citada Ley, son indispensables, entre otros informes, para el fin propuesto, los de los Ayuntamientos de las cabezas de partido y el del Gobernador General al remitir el expediente, enyos informes no se acompañan en el actual, si bien es do presumir su conformidad con los ya emitidos por el Ayuntamiento del pueblo, la Diputación y el Gobernador de la provincia.—La Sección es de dictámen: que una vez que so hagan constar en el expediente los informes de los Ayuntamientos de las cabezas de partido y el del Go-bern&dor General, y si resultan conformes con los ya emitidos por el Ayuntamiento del pueblo del Gaimito, Diputación y Gobernador de la provincia, puede accederse á la segregación del mismo pueblo •leí Caimito del distritp judicial de San Antonio •le los Baños y su agregación al do Gnanajay.— A habiéndose conformado S. M. con el preinserto dictamen, de Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y con el fin de que remita á este Centro los informes que echa de ménos la Sección de Ultramar del Consejo do Estado.”
Y habiéndoselo puesto el cúmplase por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
¡testimonio de la Escritura de fundación de la So-| ciudad titulada “Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba” y los Estatutos aprobados por j
■pitidos, tiabra que acompañar también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería General de Hacienda el cinco ñor ciento riel
correspondien-o de-1-
24 de Marzo de
tramar, según la Real orden de ciento* def Importe 1829 Y con nm'oglo a las prescripciones del Regla-el de cada uno de romito de 3_dé Julio de 1848.—De Real orden lo
y
11 i iif• • i • vi ttií-	n i tu ¡ vwi,v'*u* Je Hacienda el cinco ñor
.________ .	.	... , Uor e1 Ministerio de Ultramar con feclm21 ^al de la chntidad á que asciende e
S. M. de acuerdo con lo informado por el Consejo del mes próximo pasado y bajo el num. 704, se co- ]os Jotes, á saber: 952 pésosr 10 centavos para el prime- digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que ¡de Estado en pleno, para que tenga lugar lo dis- mumea a este Gobierno General la Real orden ro, 57-78 para el segundo, y 190 para el tercero. Dicho se sirva comunicarlo al Gobernador'General de la
¡puesto en el artículo 21 del Reglamento sobre siguiente:	^ .	, depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á Isla-de Criba para los efectos de costumbre_De
Sociedades Anónimas do 16 de Agosto de 1878.— “Excmo. Sr.:—En vista do la instancia de D. todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique la propia Real orden comunicada por el Sr Mi-Loque de Real orden digo á V. E. para su cono- Emigdio Nieto y Guióte, Notario de la Ciudad de provisionalmente el servicio.	nistro de Ultramar, lo traslado á V E para los
cimiento y efectos oportunos.”	Cienfuegos, en solicitud de dos años de licencia	el que haga el referido depósito tiene 0fect0s con escondientes— Dios «ni ardo 4 V F
i	tlisP,lc8í? P.or S'- f on .í7erd0 de. }.8 del fcara. ate¡,dop f restablecimiento de su salud en la J J; * ,miL"“quedan-' ,nm'hos «>'iOS.-Mudrid 20 de Abril' do 1882.-E1
actual su cumplimiento, de su orden se publica en Península, y teniendo presente que de los favora- do su ¡,Jte en favor ,lei’¿,tX	’ 1	Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
la Gaceta para general conocimiento.-	¡bles informes omitidos por la Junta Directiva del 7. » Los pliegos de proposiciones hechos en la1 Y »cordado por S. E. en 18‘del
Habana 24 de Mayo de 1882.	^	j Colegio Notaiial y poi el 1 residente de la Au- forma que queda expresada y acompañados de la carta cumplimiento, de su orden so publica en
Mariano Díaz de la Quintana, u:™..:« Jni lomtmnn	,ini	t., u------ ---j- ’’	...	...
actual su la Gacu-
cult’ativo que el interesado acompaña á su instan-! por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó cia, aparece jíist'ficada la necesidad do la licencia ¡ mandará numerar, á medida que los reciba, y que el servicio público no lia de sufrir perjuicio 1 P Trascurrida media hora de la señalada pa-alguno; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien ¡ra L» celebración de la subasta, se procederá á la aper-
el Presidente de
diencia del territorio, así como del certificado fu- j de pago, que también se menciona, se irán entregando tu para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo do 1882.
M. Dial de la Quintana.
íüra vCfeínarí°!t«dieJo	’-8e pr0cedera á la aPeiW i	Por el Ministerio de Ultramar	con focha	11
i	tura y lectura .de todos	los priegos que	se hayan pre-¡	ak,,;i - • ir-	0
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 18 ¡	j “p	' °*
del corriente,	de	su	orden se	publica en la Gaceta j	General, al Imitador que	más	ventajosa	proposición h¡- i	Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro	de	Estado	di-
oficial	para general	conocimiento.	j	ciere.	¡ ce	a este de Ultramar con fecha 80	de	Marzo	úl-
Ilabana 22 de Majo de 1882.	■	|	9.53 Pe entenderá por mejor proposición, dada t*roo, lo siguiente:—Excmo. Sr.: —-El Rey (q. D. g.)
M. Dias de la Quintana. | la unidad del lote, aquélla en que resulte que se hace tuvo'á bien conceder por sn decreto de 20 de
tn Cruz de la Real acreditado Comer-
i» uumuu uui tute, utjucini un que resulte que se nace 1,1'u ««■ uva puiiueuer por su la totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja pa- ¡Enero próximo pasado, la Grs ra el Estado.	j orden de Isabel la Católica al
Los Sres. S. González y 0.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción y qne el servicio piíbl de la marca de cigarros titulada “La Mulata.” | alguno; S. M. el ltey [q. I).
Lo que se hace público en virtud de la regla acceder á la gracia solicitada.
14, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias
á contar desde la primera publicación del presente j Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 anuncio, puedan entablar las reclamaciones que del mes próximo pasado y bajo el núm. 707 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,
Real orden siguiente:
“Excmo. S.:—Con esta fecha digo ...__________ .
. r i• • i ”,	... . , , ei servicio ai que mayor ncneticio Haga,
tor General de Gracia y Justicia de este Mtmste- j u, Una vez; adjudicado el rer
D. Pedro Moreda y Deben, ha solicitado río, lo que sigue: limo. Sr.: Vacante el Regis-	te, por aprobación del Exciuo.	Sr.
del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción , U‘° úo la propiedad de Gnanabacoa, do tercera	tal, el que lo obtenga, elevará	el depósito	que	hubiese	,|li i'-mero nltimos.—JJo	±íeul orden lo	participi
de	la marca de tabacos titulada “La Diligencia.” . dase, en el territorio de la Audiencia de la Haba-	hecho i ara optar á la subasta,	al 25	por	100	del im-	V. E. para su conocimiento y	efectos	eerrespon-
Lo quo se hace público en virtud de la re-! na, y siendo esta la primera que ocurre, entre las	]> >rte de la cantidad porque se	haya	verificado, entre-¡	dientes.—De la propia	Real	ór.lcn comunieada
gla Ia, artículo 12 do la disposición dictada por de su clase; S. M. el Roy [q. D. g.] en conformi- gando la diferencia en la lesom-ía General de Ha- p0r el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traseste Gobierno General en l.° de Setiembre último, <I»d con lo prescrito en los artículos 317 de la Ley	^ ‘ie q T lY/nSi"''(>’ "uoatnis nojlad^ » V. E. pira su conocimiento y efectos que
haciendo extensivo el Real (lúcrete de 20 de No-, hipotecaria y 400 del Reglamento general dictado ¡	* 12; ^dag ]a8 8re„(la‘ q^ie consÚtuyen el vestua-! correspondan.”
fin de que llegue á conocí- para su ejecución, se ha servido declarar quo su rio, tendrán que ser precisamente igualeá en calidad y i . ^ »cordado por S. E. el cumplimiento déla
l_ construcción al modelo de las mismas, que desde éste' l^'cinserta soberana disposición, de su orden se dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno | publica en la Gaceta paro general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1882.
Si así no fuese y todas ó cualquiera de di-
crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
i: ti •	ljp	. J	? f
remate defiuitivaraeu- íuerou propuestos al efecto por el departamento \ Gobernador Gene- 'h‘l digno cargo de Y. E. en 26 de Agosto y ¿‘2 depósito que hubiese ¡ ele Enero últimos.—De Real orden lo participo á
viembre de 1850, á fin de que llegue á
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del provisión corresponde al primer turno de con extranjero, para que en el término de treinta días curso, contados desde la primera publicación del presente ! Y puesto el cúmplase por S. E. de la prein- General, anuncio, puedan entablar las reclamaciones que serta Real orden con fecha 18 del corriente, de su 1,J
orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. M. Valle y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de , Sección de A dmuiistrudon. -Negociado de Caree-la marca de cigarros titulada “La Flor de Cuba.” I	^es V Presidios.
La Flor de Cuba. \
Lo que se hace público en virtud de la regla) Habiéndose acordado por el Excmo, Sr. Goberna-1.a artículo 12 de la disposición dictada por este dor General que se proceda á contratar, por medio de Gobierno General en ]." de Setiembre último, ha- subasta, el vestuario y equipo de las compañías de es-ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviera-,C(dtas Y L,enadoíÍda J'j3,1,’1QefJldios de <-süi Isla, para el
bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de	f, “ - j sei,alando d,a se,s de
, ,	,	.	. j1 ,	7 , i i u x. • Junio próximo venidero, a la una de su tarde, para Ja
todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, celebraciüll de d¡cho acto,,bajo las condiciones que se para'que en el termino de 30 días a contar desde jul scl,vklo aprobar y se expresan cu el pliego de cenia primera publicación del presente anuncio, pue- (liciones que se inserta á continuación; se publica en dan entablar las reclamaciones quo crean con de- la Gaceta oficial para que pueda llegar á conocimiento
recito.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Onr-Delight’
Y
“Nuestra De-
D. Manuel del Campo y Rivero ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “La Extrafina” y sus anexas “Elisa licia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, á fin do qno llegue á conocimiento de todos los
chas prendas, tanto por la calidad del género, como por sus dimensiones y construcción, dejára de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el debar de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. •"r. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes, y por cuyo acuerdo lia de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subaste eu tres plazos, quo serán: primero quince y treinta del mes de Julio próximo venidero, las cuales serán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	Si trascurrido cualquiera de'estos plazos, el a referida su- contratista no hiciese entrega de la tercera parte del.
de todos los que quieran interesarse eu basta, haciéndose presente que desde esta fecha queda número de prendas, cuyo suministro subasta, se adqui-4...m-'- J--------------------“-------~-------------: — rirán en pla»a por el precio que las mismas tengan,
también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 25 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de todos los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1882 á 83.
■ »
1. * La subasta del vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidio! de
iño económico
-------------------------... .......tarde del dia
publicación del presente anuncio, puedan entaular se¡8 dc juni0 próximo venidero en el Presid o do esta las reclamaciones qne croan con derecho.	i Ciudad, bajo la presidencia del Jllmo. Sr. Secretario
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la
fabricantes de esta Isla y del extranjero para que esta1Ciudad v Pucrto l»ríncipe, para el alie en el termino de 30 días a contar desde la primera de 1882 ¿ 88; se celebrará á la una de Ja ta
uedan entaolar se¡s de Junio próximo venidero en el Presi'
reeho.	Ciudad, bajo la presidencia del Jllmo. Sr.	....... .................
del Gobierno General le esta Isla, y con asistencia del so garantiza el cumplimiento de la contrata, queda Quintana.	Jefe do la Sección de Administración, del Coman- obligado el contratista á responder del mismo con til-
dante y Mayor del Presidio, del Escribano do Gobier- dos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad
as mismas
con perjuicio para dicho contratista de la diferencia que*pueda haber entre la cantidad porque las haya rematado y las que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito, ó exigida por la via de apremio, si este no fuero suficiente.
17.	Una vez hecha por el contratista la total cn-tr ga de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General para remitirla á la Dirección General de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta del anuncio de esta subasta, y es responsable asimismo de pagar los de la escritura que haya de otorgarse y de los testimonios quo de ella hub ese necesidad de sacar.
19.	A más de la cantidad del depósito con que
Don Antonio Hora y Posse, ha solicitado del,110 Y (A(-d	Negociado respectivo.
Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de'	, P»ra P’s efectos de la subasta se dividen en
la marca dc tabacos titulada “La Ilnelvana” v sns fres !otes las l)readl*s fiu.c <*>”st.tuyen todas las del ves-	,	_______________________,,-----------
„nova« “T o R.fiftiinnftüble á sus f-dt-is ” «I -i Amia- tuano Y efi'uP°> formándose cada uno de las que se ex- gentes sobre contratación de servicios públicos y partí
—	--	- -	-	- ' -- J'	p’esan á continuación y siendo sus tipos los precios que eular y señaladamente el Real decreto de 27 de Fe
brero de 1852.
i posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan ¡as disposiciones vi-
tud
1.a
1
lección de homento.—Industria y Comercio.
El Excmo. ¡Sr. Gobernador General ha reci-fido del Gobernador dc la Guadalupe, una conmutación que traducida al castellano dice lo simiente:
“Excino. Sr. Gobernador:—El Consejo Ge-nefal de la Guadalupe, en su sesión del 13 dc Di-‘■■embre de 1879; resolvió conceder un premio de j ,:'un mil francos, al inventor de un procedimiento ’ (lue permita extraer dc la caña, un rendimiento "jinioio de 13 p.5 en azúcar centrífuga.—Doci- ¡ 'lió igualmente que los experimentos se hicieran [»»ta el 31 de Diciembre de 1884, con una canti-dí*d mínima de 300000 kilogramos de caña, y que 86 repetirían dos veces durante el mismo año, l°n un mes de intervalo.—La representación local lla suplicado á la Administración que ponga su pierdo en conocimiento de las Colonias españolas,
“La Bayadera” y “La Josefita.”
Lo quq se hace publico en virtud do la regla irtículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1. de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decretó de 20 de Noviem- j bre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de j todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, | para quo en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
también se consignan.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 ¡ del mes próximo pasado y bajo ul núm. 764 se comunica á este Gobierno General, la Real orden ¡ siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la instancia elevada á ¡ este Ministerio por D. Francisco Miranda y Coti- ] lia, Abogado Fiscal de la Audiencia de la Haba- ¡ na, en solicitud do seis meses de licencia por en- ,, , . . fermo para la Península, vista la certificación fa- 2000 tolas o petates....
PRIMER LOTE.
40 Alfonsinas para brigadas...
232 Idem para escoltas..........
400 Mudas de ropa para los cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á las de las esquifa ciones de penados y una camisa de listado de hilo de
coloroi....................
7200 EsquifuCiones de penados, compuestas de camisa y pantalón.............................
2000 Chaquetones forrados........
2000 Mantas de lana..............
a»cesas é inglesas de las Antillas y dc la Guya-¡ cultativa que acompaña, eu que se acredita su
falta de salud, y teniendo en cuenta lo dispuesto ¡ en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. ¡ el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder al Sr. Miranda y Cotilla seis meses dc licencia por enfermo para la Península.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta
na» con el objeto de formar, si es posible, una es-l’eeie de sindicato entre los paises interesados, * I»' dc provocar los esfuerzos dc la ciencia por e aliciente dc un premio considerable, que podría “"»icntarse, con el concurso de las otras colonias, ••uta «na suma de “500 á 600000 francos.”—Con f °Ujeto, Sr. Gobernador dc satisfacer á esc deseo, «ligo (¡1 honor de dirigiros la presente comunica-('01' y dc suplicar á V. E., se sirva hacerme saber °n cuánto contribuiría la colonia de sil digno ando á la realización del mencionado proyecto.— »negó á V. E. se sirva aceptar la seguridad de 111 alta consideración.—El Gobernador, G. Cou-tuñer.—Rubricado.”
,, Lo que de orden de b. E. se publica en la dacia,, z j	.	. L ,	.	,
todas
en el
oficial para general < on icimiento. Habana 22 dc Mayo de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
*a<?e*ia> » fin de que llegue á conocimiento de todas Pellas personas que deseen ‘	1
pi.it- 1------“= m“c uuottn tomar parte
lta>ncn que se anuncia.
Habaua 16 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 20 del mes próximo pasado y bajo el núm. 731 se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.
S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco dias el
SEGUNDO LOTE.
136 Sombreros de jipijapa para la compañía de escoltas, ca
da uno á.............
2000 Sombreros de yarey para los penados, á.............
TERCER LOTE.
4000 Pares zapatos baqueta para los penados, á..........
Tipes	para la subasta.		
Preti«	dc!		
cada		Importe	
prenda. | 1		total.	
Ps.	Cs.|	Ps.	Dsó
4	401	176	
1	45	336	
2	45	• 980	I ... j
i	25	8750	
i	25’	2500	.. .
	95	1900	
2	20	4400	
		...	19042	••
3	35¡	455	60
	. J	700	
			
		1155	60
			
	95	3800	
			
			
Modelo del pliego de proposición.
D. N......N...... vcciuo de.............., sezun
j la cédula que acompaña, enterado del anuncio publi-cado cil la Gaceta oficial de esta Capital correspon-dien'ealdia......de.........,del presente año, convo-
cando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, hace proposición (al lote que sea, en ¡letra,) ofreciendo facilitar las prendas quo lo constituyen por los precios siguientes. Tal prenda tanto (en i,) tal otra tanto (en letra también,) etc., etc., itundo todas las condiciones con quo se remata, de ¡ las cuales queda enterado y se compromete á cumplir. Habaua ..... de..................de 1882.
Sección de Pul tica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden pie sigue:
“Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á lien declarar cesante con el haber «pie por clasifi-sacion le corresponda á D. Manuel Alvarez Oso-
E1 Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Suh~J)i reccion.
El dia 28 del actual á las 12 de su mañana, se celebrará cu esta Dirección General, acto de concurso pura la impresión y encuadernación de 1.250,000 cédulas personales, bajo las condiciones ■ pie so hallan de manifiesto en esta Secretaría; sin ios requisitos de subasta pública, á causa do la urgencia,dol servicio, según determina el art. 6.° del Real decreto de 27 Febrero de 1852.
Lo que se anuncia al público para qno las personas á quienes convenga optar á dicho servicio acudan á presentar sns proposiciones en aquel acto.
Habana 23 de Mayo dé 1882.—El Sub-Di-reetor, L.uis L. de Sagredo.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha £0 de Marzo último y bajo el'número 1014, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento bocho por V. E. en carta oficial número 200, focha 17 de Febrero último, :í favor de D. José Castillo y Coláq para desempeñar el destino de Oficial 49 de la Administración Económica de Santiago de Cuba, qne bc hálla vacante por renuncia do D. Joaquín Pagau.—: Dc Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fechase publica en la Gaceta oficial do ó rilen del Excmo. Sr. Director General para ¿enera! inte ligencia.
Habana 10 de Mayo dc 1882.—Luis de Sa» gredo.
3.p
término de embarque para su destino á D. Gerar-i .	.
_	.	l Yt	,	.	- - .	casamente con sujeción al modelo que á continuación
Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 do Marzo dc 1882.—León y l Castillo.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual sn cumplimiento, dc su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1882.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
_	, ,	,	1 “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro dc Estado di-
Las proposiciones que se bagan para optar ce al do Ultramar culi del actual, lo siguiente:
do Fernandez de 'a Reguera, cia electo del distrito de Güines de entrada en el territorio de la Audiencia do la Habana.”
..¡á ía subasta serán en pliegos cerrados, extendidos pre- __Excmo. Sr.:—Enterado el Roy (q. D. g.) de!
instruido con motivo del nombran
rá desechado el pliego que no reúna dicho requisito, i to do Vico-Cónsul dc los Estados ! nidos en Cien
Juez de 1.a instan- ^publica, en bübñríigeúcia querí lsU¡o7áer7,7e- expediente instruido con motivo del nombramien rá desechado el pliego que no reúna dicho requisito, ¡ to de Vice-Có
aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas, fuegos, á favor de D. Jñau B. Carbó; S, M. se ha
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Debiendo adquirirse por concursó público los efectos comprendidos en la unida relación, con arreglo al pliego dc condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gacela dé esta Capital, á fin de (juo las personas qno deseen interesarse en dicho acto, concurran con sus proposiciones ante la Excroa. Junta Económica dc este Apostadero á la una do la tarde del dia en que venza el plazo dc diez, de la publicación de esto anuncio, ó al siguiente si aquel juese feriado.
Habana 8 dc Mayo dc 1882.—Luis Pastor.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son Necesarios para las atenciones de la Marina en el Arsenal do este Apostadero.
Ia. Los efectos que han de adquirirse son los que comprenden los dos lotes do la unida relación, cada uno de los cuales podrá sor objeto .do un contrato separado, si bien un mismo licitador pitcde hacer proposiciones á ambos.
2a. Los precios que servirán de tipo son los que se expresan en la misma relación.
3a. El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dina de publicado el anuncio en la Gaceta déla Habana ó el siguiente, si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podrán los li-ci-tadoros pedir explicaciones precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando, durante la media hora siguiente.
Terminada la media hora señalada para la recepción de los júiegos, so procederá á la apertura de los misinos por el orden de numeración,