
GACETA DE i ¡LA HA
i í> ». » ' í
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 120.
Martes 23 de Mayo de 1882.—Santos Lucio y Juliano, mrs.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
7?
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE II ISLA HE CllBA.
DECRETO.
Cada trimestre, á partir desde el aetual, se publicará en la Gaceta un estado por presupuestos, secciones y capítulos de los ingresos y gastos que hayan tenido lugar en el anterior y de los ingresos y pagos ; por operaciones del Tesoro con demostración de la existencia de fondos públicos en ; las Cajas del mismo. El Contador Central, como Interventor general que es de la Administración del Estado en esta Isla, cuidará de que por su Centro se redacte dicho estado trimestral, y con su tirina y Vt9 En9 Restablecido el Tribunal de Cuentas en ^^ector General de Hacienda, se publi.-esta Isla para la fiscalización inmediata del (Uie ?n. a xa®e^a,A ja^ diputaciones pro-ingreso y empleo de loá caudales del Esta-, vlnc!illf f Ayuntamientos que scai, ZÍ de los provinciales v municipales, cuyo cuentadantes di rectos al Tribuna conforme conocimiento incumbe á todos, y tenicn-,a, a formaran rendirán a la Secretado presente que sus verídicos y justificados1™1 liel Gobierno Genera un estado en igual liechos son la garantía más firme del prestigio forma v por dicho período, que se publicara de la Administración y del buen nombre de en ^Gaceta.
los fancionarios de todos los ramos, es preciso .	4	*. L i tunal de Cuentas distribuirá
para demostrarlo así, que las cuentas sean' °! personal y los trabajos de sus dependen-, rendidas con puntualidad, pues de lo coa. «B términos de que so examinen las j trario, la fiscalización no será eficaz y la	al presupuesto corriente según
gestión pública carecerá déla sanción ¿por- 1'0cl,ba. s,n <1“« *ftan retraso las ante-tuna que necesita y que tiene muy recomen- '1le3, 0 m.lsnf°.de olldo? del Estado, que dada ¿1 Gobierno de 8. M.el ltey (q. D. g.l Stle 1« provinciales y municipales.
viombre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 do Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Príncipe en esa Isla, la cual desempeña D. Isidro Rodriguez
Art. 2.
, . ,	,	, ,	—y Antes de dar principir
dotada yon el sueldo anual de ',jel muelle y casilla se
Rev'1?“1 H PoTh/ “°'Te"t0,8 <le 80bre?Ueld?;1t1 Cnya	verificará el encargad,. fac í
líey (i-D. g.) ha tenido <4 bien nombrar 4 1). f.on nsistcncin ,l,i	•
líamoii Arrastitt .ir,, .»fio Oficial (9 ü0 hlÄS llT 11Z
Retrasado tan importantísimo servicio público, y hallándome resueltamente decidido á que el descubierto desaparezca de todas las Dependencias de la Administración del Estado y de las Provinciales y Municipales, y que la rendición al Tribunal se verifique dentro de los plazos establecidos para cada ramo en los Reglamentos é Instruccio- j nes respectivas, be tenido á bien disponer:
l.° Se recuerda á las Dependencias centrales y locales de todos los ramos y servicios públicos pertenecientes á la Administración del Estado, el más exacto cumplimiento de los artículos 44 al 48 del Decreto de Administración y Contabilidad de Ultramar de 11 de Setiembre de 1870 y el 102 de la Instrucción de 4 del siguiente mes, y resoluciones posteriores (pie designan los plazos para la rendición y entrega de las cuentas en el Tribunal.
29 Así mismo se recuerda á las Diputaciones provinciales y á los Ayuntamientos de la Isla por lo respectivo á sus cuentas, el cumplimiento do los artículos 84 y 8o de la Ley provincial, los 159 al 166 de la municipal y el capítulo tercero de la Instrucción para la administración y contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada por este Gobierno General en 27 cíe Mayo del año último.
3.	° Se procederá sin levantar mano en horas ordinarias y extraordinarias á la redacción, exàmen prèvio y rendición al Tribunal de las cuentas de que están en descubierto todas las dependencias de la Administración del Estado basta fin del mes actual, y las Provinciales y Municipales basta las del último año económico.
4.	° Incurrirán en la multa que establece el art. 180 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, los funcionarios públicos cuentadantes de la Administración del Estado, que se excedan de los plazos establecidos desde las correspondientes al mes de .ilinio próximo; debiendo descontarse á los morosos tantos dias de su total haber, cuantos sean los que trascurran sin verificar la rendición y entrega de sus cuentas respectivas. Los Gobernadores de las provincias impondrán á los cuentadantes provinciales y municipales morosos, las multas correspondientes en igual forma, siendo responsables del atraso en este servicio si no acreditaren que á su debido tiempo lo habían corregido y dado aviso á esto Gobierno General y al Tribunal de Cuentas. El Contador Central de la Hacienda pública impondrá las multas á que se bagan acreedores por morosidad los cuentadantes de fondos de la Administración del Estado, bajo igual responsabilidad y aviso al Tribunal, y lo mismo este Jefe que los Gobernadores cuidarán bajo su responsabilidad de que sea contraído en las respectivas cuentas el importe de las multas y que se descuente de los primeros baberos que se paguen á los causantes.
5.	° La reincidencia en la falta de cumplimiento de este servicio dará lugar á la aplicación de las penas respectivas que establecen los artículos 181 al 184 de la nombrada Instrucción de 4 de Octubre de 1870, H título 3.° do la Ley provincial v el capítulo 29 del título 59 de la municipal, que se exigirán sin excusa ni contemplación alguna, recayendo en otro caso la responsabilidad sobre los Jefes indicados.
69 Desde las cuentas correspondientes al mes de Junio próximo so formará por I Contaduría Central un resúmen expresivo de las Dependencias cuentadantes de los fondos del presupuesto general del Estado, de las ingresadas con puntualidad en ella, de las que hayan incurrido en falta, y con expresión de la pena impuesta; cuyo resúmen se publicará en la Gaceta para, general conocimiento.
Análoga publicación se hará por la Secretaría de este Gobierno General de las cuentas provinciales y municipales al vencimiento de los plazos de rendición respectivos.
Habana 20 de Mayo de 1882.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Investigando esta Dirección las razones que motivaron la suspensión de los trabajos de clasificación y reconocimiento de las obligaciones pendientes de pago por el Tesoro de esta Isla, que fueron encomendados á la “Junta clasificadora de la Deuda” croada con ese objeto por Decreto de ese Gobierno General de 5 de Setiembre de 1878, y no apareciendo qne dicha suspensión obedeciese á causa justificada, estaba en el ánimo de este Centro proponer á Y. E. la reorganización de la citada Junta, antela conveniencia de obtener el resultado definitivo de sus trabajos por el cual se lia de venir á conocer con fijeza la verdadera ascendencia de los créditos legítimos contra el Tesoro.
El telegrama del Excmo. Sr. Ministro do Ultramar de 8 del corriente mes, aconseja el que no retarde ni un momento más el restablecimiento de la oxpresada Junta, á fin de que reanude inmediatamente sns tareas, sujetándose al Reglamento aprobado por ese Gobierno General en 12 de Diciembre de 1878, á reserva de que proponga las modificaciones que deban introducirse en el mismo si así se reconoce necesario.
En su consecuencia; esta Dirección tiene la honra do proponer á Y. E. el siguiento Decreto.
Habana Mayo 17 de 1S82.
Carlos de Rojas.
DECRETO.
En atención á las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, be tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se restablece la 11 Junta clasificadora de la Deuda del Tesoro de esta lela," crca-a por Decreto de este Gobierno General en 5 de Setiembre de 1878, la cual se regirá por el Reglamento que fué aprobado para su constitución en 12 de Diciembre del mismo año con las modificaciones que se estimen necesarias.
Art. 2.° Compondrán dicha Junta, el Sr.
Director General — Vice-Presidente,
de Hacienda como Presidente. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla.—Como Vocales, el Ordenador de Marina de este Apostadero, un Catedrático do Derecho de la Universidad que élija clSr. Rector, el Director del Banco Industrial, el Director del Banco del Comercio, el Director del Banco de Santa Catalina, el Sr. D. Luciano Ruiz, el Sr. D. José María Calvez, el Sr. D. Luciano Pcrez do Aoevedo y el Sr. D. José María Cortés,. que actuará como Secretario.
Art. 3.° La Junta debe constituirse y reanudar sns trabajos el dia primero del próximo mes Je Junio.
Habana Mayo 17 de 1882.
Luis Prendergast.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1882.
Cárlos de Rojas.
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Industria y Comercio.
D. Manuel de del Gobierno Ci de la marca de
“Elisa
Campo y Ri vero lia solicitado ¡ivil de,esta provincia la inscripción tabacos titulada “La Extrafina” y “Nuestra De-
Our-Delight” y
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero próximo pasado el proyecto de reparación para el trozo de carretera Habana á San Cristóbal comprendido e: tre los kilómetros del 15 al 20, cayo presupuesto de contrata asciende á la suma de veinte mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y tres centavos, el Excelentísimo tir. Gobernador General con fecha 24 del próximo pasado Abril, lia dispuesto se lleve á efecto dicha reparación, pVévia subasta pública que deberá tener lugar el dia 6 de Junio próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar párte en la licitación, la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que lian de rejir en la subasta que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para geueral conocimiento. Habana 4 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir á las subastas de obras para reparación de carreteras, además délas facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 18G7.
Artículo 1. ° Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada lioitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas . obras presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de-Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá ai mejor postor hasta que se otorgue la escritura de contrata, verifica - j da la cual le será devuelto.	'
Art. 2. 5 Por el otorgamiento de la escritura se ! consignará corno fianza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería Geueral ¡ de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que i se hubiese adjudicado el remate. Esta lianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Al t. 3. ° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los i quince dias siguientes al en que se comunique al con- ¡ tratista la aprobación del remate.
Art. 4 o Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado cu el presupuesto ó sea en el de trescientos dias.
Art. 5. ° Se acreditará meusualmente al contratista ei importe do las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no cu otra parte.
Art, 6. ° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación,'serán abonados por ¡a persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición.
D. N...N... vecino de......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de.....de la Instrucción vigente
para tales casos y do los requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal en su trozo comprendido entre los kilómetros del 15 al 20, como así bien de las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de......(póngase en
letra.)
•	Fecha y firma.
Aduana de Gibara.—Do Real urden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
á las obras procederá á su replanteo, Itati vo ufante, puntos más impor-presorito en los
lo
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha VI del actual y bajo el número 982, la Real orden siguiehte:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 277, dando cuenta ese Gobierno General de haber admitido la renuncia del Administrad r y Contador de la Aduana do Santiago de Cubil, D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien aprobar dichas renuncias y declararles cesantes con el haber que por clasificación les corresponda.—Do Real orden lo digo V. E..para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Abr í de 1882.— Luis de Sa-(¡redo.
Se
ocion
1.a
El Excmo. Sr. Director General se lia servido acordar se saquen á pública subasta las obras do construcción do una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del puerto do Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-D¡ rocoion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
alguna que para la cje-
sns anexas licin.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla La, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, 4 fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablai las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 10 de Mayo de 1882.
Mr Díaz de la Quintana.
D. Domingo Garbalosa y Muros lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción le la marca do tabacos titulada “Industria y Comercio” y sns anexas “Flor de Garbalosa” y “La Perla de Santiago.”
Lo que se hace público en virtud de la re-o-la Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de No-
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo de esta Capitanía General.
Resultando vacante en la Sección de Archivo de esta Capitanía General, una plaza de Alférez Oficial tercero, por regreso á la Península y pase al Arma de Infantería de D. Ramón Velazquez Alvarez que la servía, lia dispuesto ci Excmo. Sr. Capitán General so convoqué, por esto medio, á los Alféreces ó, en defecto de estos, á los Sargentos primeros de todas las Armas e Institutos de este Ejército que, reuniendo las condiciones reglamentarias, aspiren á ocuparla; á fin de que puedan, desde luego y en el término de un mes contado desde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad, por el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 17 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Poig de Llvis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral con fecha 12 de Abril último y bajo el número 1021 la Real órdeu siguieute:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.°	----„	.	.	-
la Administración Económica de Puerto cion confío la dirección de los trabajos.
1.	a .No se admitirá proposición exceda de la cantidad presupuestada cucion de las obras.
2.	a Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredito haber hecho el depósito qiie fija la condición anterior. El remato se adjudicará al Imitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En el caso do que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llaiia por término-do cinco minutos, pero sólo entre los lieitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al qne lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cu yo depósito se liará en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Económica de Santiago de Cuba.
6.	a En el término de ocho dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remato, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que ec alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que baya hecho, quedando anulada fa adjudicación.
7.	a Serán de cuenta dol adjudicatario todos los gastos que ocasione la exteusiou de documentos cu que se consigue la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, so hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub- Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, á contar del dia de la fecha, desdo las once de la mañana basta las tres de la tarde.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Secretario Sub-D i rector, Luis L. Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se •comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último y bajo el número 1024, la Real siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de Administiación, auxiliar de la clase de segundos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por defunción de D. José Manuel Romero y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien nombrará I). Antonio Villavicencio que es el mas antiguo do la categoría inferior inmediata en dicho Tribunal.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sagredo.
i fijándose definitivamente los * j tantes de olla con aa’rcglo á j planos del proyecto.,Pe esta operación se extenderá un acta «tí^quftvápnrezean las circunstancias de la mediciftR ¡y-Ja. conformidad entre ambas partos’.
Art. 3." El contratista principiará las obras dentro del término de treinta (lias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las díH-'á cóneluidas á los cuatro me es de expirado dicho término.
Art. 4." Los msfteriales que se empleen serán de buena calidad y de la ciase y dimensiones que se detallan en el cuadro de cubicación que se
acompaña, debiendo preceder á sú colocación en obra, un reconocimiento minucioso y su recepción por parte del encargado.
Art. 5.u Para la liinca de los pilotes quo deberá ser á golpe de martinete, se procederá primeramente por los más inmediatos á tierra avanzan.lo liáeia el mar. Se preparará cada pilote despojándolo de ■ su corteza y albura. Los ¡iziu-hea ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; peroL? ,fe. * encontrara piedra, ó terreno duro que lo exTgij^e^se pondrán de hierro dulce.
No se recibirá ningún pilote que naje nía centímetro después -Je una andanada de ein«
te un
... , 1
pes de la maza ¡de .quinientos kilogramos de peso
disparada de yijjjpqujet.ros de altura. So defenderán las cabezas pt*r ¡(medio de zunchos de hierro forjarlo para evitar so hienda la madera por efecto do la percusión.
Art. 6.° Después de clavados los pilotea so les cortará la cabeza para dejar las soleras qne • sobre ellos défciiusarán á la altura conveniente. La unión de éstas con aquellos será á ca ja y espiga, cuidándose particularmente «pie todas las ensambladuras se llagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El cntablonado dol piso de la casilla te clavará en las vigas, como so indica en lós planos, procurando «pie las piezas unan cnlre tí de una manera perfecta para defenden su interior de las intleiieias exteriores.
Art. 7." }£1. contratista aceptará cualesquiera obra no presta y que en el curso de los trabajos resultase necesaria, entendiéndose «(fie le será de abono al mismo precio «pie las demás, según se desprende de los precios elementales y en el supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exceder de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8." El contratista es responsable de la buena ejecución de las obras sin (pie tenga derecho á indemnización de ninguna dase, si por erradas maniobras ó falta de previsión le costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su dienta y riesgo c independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté prevista en el presupuesto, sin orden .expresa del encargado, 4 cuyo efecto se le entregará copia de los documentos que constituyen el proyecto.
Art. 10*. Un mes ántes de terminarlas obras se dará avise á¡la Administración por el contraté ta de la projimidad de su conclusión, tocando á aquella determinar el facultativo que baya de recibirlas; Cuándo'esto se verifique, se procederá al exátnen de ellas-(;bn presencia del contratista \ re declararán' recibidas si cumplen con lo extipuláio en condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio que les corres pondo, corriendo desdo entonces, el plazo de garantía según lo prefijado en el art. 15 de las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras so extenderán al final do todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y (pie dando sujetos á las rectificaciones y variación?, (pie produzca la liquidación final.
Art. 13. El pago de las obras se liará mensualmente en la Administración local de Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones (pie expida el encargado facultativo de las obras. El im porte de estas, hecha la rebaja proporcional á 11 de la subasta se entregará íntegro sin otro descuento alguno.
Art. 14! Lá escritura de contrato su olorg -rá ante el Escribano de Hacienda en el término de treinta dias contados desde la fecha de la adjudicación, debiendo consignarse previamente en la Administración do Rentas Nacionales el diez por ciento de la cantidad en qne se hubiese adjudicado el remate.
Art. 15. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista con sil fianza de los deterioros nue pro--ven mili de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plago empezará á contarse deudo el momento en que se baga la recepción provisional.
Disposiciones generales.
Art. 16. El contratista de la obra so imjeht* rá además de las condiciones que anteceden, al pliego de las gqucrales que para los contrató» dv Obras Públicas de esta Lia se aprobó por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de. . .. calle de. . .. número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del «lia.. .. para la suba
p¡ie.,-o Je condiciones facultativas que deberán rc- jta de las obras de construcción de una casilla para ”r¡r en la construcción de la nueva casilla «le el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto
alojamiento del Resguardo de que se trata. Artículo l.° El contratista so compromete
de Santiago do Cuba, y estando eonforree con las condiciones ijue se indican, ofrece verificar las obras por la-suma de.... (en letra) pesos oro, á llevar á efecto las obras de construcción de la obligándose además á satisfacei los gastos que ee nueva casilla de madera sujetándose en un todo á 1 originen basta la formalizaeion del contrato v los las partidas del presupuesto y á lo que disponga gastos de publicación de las mencionadas obras, el encantado facultativo, á quien la Administra-
ei e kp.................. ■ ’ •	Habana_____Fecha y firma.
