PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Núm. 66.
SÁBADO 18 DE Marzo de 1832.—SaN Gabriel Arcángel.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
i
l’llOIEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUM GENERAL BE U ISLA BE CEBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo el núm. 236 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Auxiliar letrado de la Fiscalía de Imprenta de la Habana, creada por virtud de la Ley de 7 de Enero de 18,79 y aplicada á la Isla de Cuba en 7 de Abril de 1881; S. M. el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Tomás Valla y Rodríguez, Abogado de los Tribunales de la Nación, y actualmente Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría del Gobierno General de dicha Isla.”
Y acordado por S. E. con fecha 12 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
pre venidas en el art. 38 de la citada Ley.—Dado 1 anual de quinientos pesos anuales y mil de sobre- extraño; en la inteligencia de que el. arroz tendrá en Palacio á 10 de Febrero de 1882.—Alfonso.—1 sueldo á D. Joaquin Cubero, que sirve con igual que ser do Valencia y los garbanzoe no estarán El Ministro de Ultramar, Fernando de León y categoría en el Archivo general de esa Isla, y para picados, debien lo ser precisamente desde mediano Castillo —De Real orden lo digo á V. E. para su esta plaza, dotada con igual sueldo y sobresueldo, a grueso sin admisión de grano chico, así como los conocimiento v demás efectos.”	la D. Daniel Torrado y Llórente, que sirve la de frijoles. El azúcar lia de ser del nombrado que-
-	~ —	...	1 ---	T'1- n-al orden lo di- brado blanco ruim. 14 ó 15 seco, y el café <
go a V. E
\ acordado por S. E., con fecha 12 del ac- ¡la Aduana de esa Capital.—Do Re tual el cumplimiento de Ja preinserta Soberana	‘ ‘
disposición, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
de 2J
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero último, bajo el núm. 241 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D
g.) se lia
servido expedir con esta focha el siguiente Decreto.— Para la plaza do Fiscal de Imprenta do la Habana, croada por virtud del art. 36 de la Ley de 7 de Enero de 1879, aplicada á la Isla do Cuba eii 7 de Abril de 1881, vengo en nombrar á D. Aniceto de Palma y Lujan, que actualmente de sempeña el Juzgado de 1.a instancia del Monse-
rrate de la Habana, y reúne las circunstancias
Sanidad.
Vacante una plaza de Médico Inspector de Higiene de esta Ciudad, por renuncia de D. Francisco Cabrera y Saavedra que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos en oro; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se abra concurso público para la provisión en propiedad del mencionado cargo, por es-
para su conocimiento y demás efectos.” clase, limpio de todo grano negro ó de otra semi-Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha lia extraña, siendo ambos artículos de la Isla de y de orden del Excmo. Sr. Director, se publica en Cuba. El carbón de piedra, cribado y procedente la Gaceta oñeial para general conocimiento.	de las minas de New (Jastlé ó Cardiff. Todos los
Habana l.° de Marzo de 1882.—Luis de Sa- demás géneros, de la mejor calidad y sin adulte-
1 ración alguna.
gredo.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Obligaciones y garantías para el cumplimiento del al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 i	contrato.
con
de Febrero último y bajo el núm. 503, la Real'	El asentista no
. ,	;o-uiontti*	guno de los que abraza el suministro, sin provi-
01’ Exorno Sr —Parala plaza de Jefe de Ne- dencia Prévia do1 Sr. Ordenador del Apostadero, o-ockdo de secunda clase, Administrador de la Presta a continuación del pedido que se baya de Aduana de Matanzas en esa Isla, que resulta va- suministrar, el que comprobado y autorizado por
“	— ---------—:—s i	•, u« n rnci	Vm-ccllpHo la Intervención del misino Apostadero, pueda po-
pació de 30 días contados desde la toe 1.1 < e .1 po- ¡ can c poi i emim. ■	'	. .	De90g ,, ln¡| nerse el “Dése” por el Comisario de víveres.
Pile,clon de este anuncio on la Gaceta ol._c.id; en y dotada con d.nddo anual dej.l^pems ^^ »	j*»*, reconocí,liento de los ví.„
por el guerra
entregará artículo
al-
el concepto de que los Sres. Profesores Médicos ¡ quinientos de sobresueldo;^! Rey [q. D. g.] lia!	4. * Para el reconocimiento de los víveres
que deseen optar á la indicada plaza presentaran sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
entrega
de
Negociado de Orden Publico y Policía.
tenido á bien nombrar á D. Antonio del Castillo fiue ha. dc preceder al acto de su y Olivares, que con igual categoría sirve en Ja asentista, habrán de asistir un oficial Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de V. E. para su conocimiento y demás efectos.” ¡mar .Y l°s individuos de tropa y marinería que se Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- nombren, así como también el Comisario de vive-cha y de orden del Excmo. Sr. Director, se publica res fiue deberá presenciarlo, del propio modo que en la Gaceta oficial para general conocimiento. | Ia entrega, cumpliendo en la parte necesaria las Habana l.° de Marzo de 1882.—Luis de Sa- prescripciones de los artículos 16, 17, 18 y 19 del!
tratado 6.°, título 3.° dc las Ordenanzas generales
greda.
Real Audiencia de la Habana-
título 3.' de la Armada.
5. v Si en el declarasen algunos
acto del reconocimiento se géneros insuministrables ó
Convocatoria.—Correspondiendo al turno de inadmisibles no conformándose el contratista, se concurso la provisión de la Notaría vacante en dispondrá un segundo reconocimiento por indiví-E1 Excmo. Sr. Gobernador General, se lia j Guanabacoa, por fallecimiento de I). Pedro Ga- dúos en igual número que para el primero, porte-, servido disponer que se publique en la Gaceta ofi-¡ lindo y Gavilán; el limo. Sr. Presidente de esta nocientes al mismo buque ó Arsenal que haya de eial, el resumen de los datos estadísticos de la pro-: Real Audiencia con fecha 27 de Febrero último, recibirlos, así como otro Oficial del Cuerpo Ad-piedad pecuaria dc la provincia de Santiago de Cu- ] se lia servido disponer se publique la convocatoria ministrativo y un médico de! de Sanidad de la Ar-ba, conforme al artículo 7.° de la Instrucción dc¡ en la Gaceta oficial y Boletines de
13 de Agosto de 1880, aprobado por Real orden de 27 de Setiembre siguiente.
Habana 8 le Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gobierno Civil de la Provincia dc Santiago de Cuba.—Secretaria.—Negociado de Orden Público.-
-r-.	r	11	1	•	un...	_-.1_ J	.. Jmr 1 i, Ti n i* rmrt I
Propiedad pecuaria.—Resúmcn del ganado vacuno, caballar, mular, de cerda 'sido inscrito en los Registros do la Provincia.
y lanar que ha
AYUNTAMIENTOS.
Bayamo..............
Baracoa.............
Cuba......... ......
Cobre...............
Caney...............
Dos Camines.........
Guautú ñamo.........
G bora..............
Holguin.............
Jiguanl.............
Manzanillo..........
Mayarl.....,........
Songo...............
Sagua ..............
Vacuno.	Caballar.	1 Mular.	De cerda.	Lanar.	TOTAL del término.
4283	429	35	2030	67	6850
1143	904	390	4719	9S0	8142
10837	3107	721	1027	870	17104
4087	317	181	839	483	6207
2981	2231	378	835	899	7324
1253	224	41	425	100	2103
9450	2588	790	2650	1217	1G725
0240	2090	51	3183	293	11863
8573	2192	185	6088	247	17285
1824	299	77	740	23	2963
9517	1098	135	2887	112	13749
1037	377	3	822	4.1	2882
2738	1158	450	818	302	5472
1152	491	3	1721	72	3439
j 1954	373		834	885	4096
j 07675	18178	3454	30274	0688	126264
OBSERVACIONES.
Comprende hasta 30 de Noviembre de 1881.
Provincia, pa- muda; on la inteligencia de que el asentista ha de ra que los aspirantes presenten sus solicitudes do- sujetarse al resultado dc este nuevo reconocimiento comentadas al Decano del Colegio Notarial del y retirará desde luego de sus almacenes los artícu-Territorio dentro del plazo de treinta dii.s natura- los desechados bajo ia vigilancia del Comisario de j les, á contar desde el siguiente al de la publica-! víveres.
eion del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de Madrid.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
6. p Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan dc los ex-
presados en la condición primera, no excediendo
del repuesto que determina là. condición siguiente
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secreta-'ya sean paralas Iniques surtos en el Puerto, Capi-
rio de Gobierno, Eduardo García Agüero
Comandancia General de Marina del flpos tadero de la Habana.
Secretaría.
Debiendo sacarse á licitación pública en esta
tal del Apostadero, ya para embarcar á los que so hallen también fuera de la indicada Capital, siendo e:i esto caso de cuenta de la Marina el importe del Hete de los víveres que se remitan al punto que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los buques de
Capital la contrata para el suministro de víveres guerra ó en los mercantes flotados por la Marina que por el término de do3 años pueda necesitar la y demás atenciones del Arsenal, sin perjuicio de Marina de este Apostadero, á tenor del pliego de quo la citada Marina pueda adquirir los artículos condiciones que se inserta á continuación, se anun-, que crea necesarios de cualquier Sociedad ó Com-cia en la Gaceta dc esta Capital, á fin de que las ' pama cuando los buques estén fuera del Aposta-personas que deseen interesarse e:i el expresado ' doro, no teniendo el contratista derecho á recla-
¡ servicio, concurran con sus proposiciones ante la macion de ninguna especie.
Junta Económica de esto Apostadero, debiendo] 7.54 Deberá tener constantemente en alma-
de la tarde del dia ; cenes la existencia de víveres proporcionada al
demás atenciones
Santiago de Cuba 2 de Enero de 1882.—El Secretario del Gobierno, J. M.a Bolívar.—Yto. Bno. —El Gobernador, Luis de Pando.—Hay un sello que dice:—Gobierno Civil de la Provincia de San-Es copia.— El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
I efectuarse dicho acto á la una
en que venza el plazo de treinta desde la publica- j consumo diario de los buques y de cion ele este anuncio, ó el siguiente, si aquel fuese ó sea un repuesto dc las cantidades que detalla la feriado; en concepto de que las reglas generales nota unida al final de eñe pliego, y el local qne aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la 1 las contenga, tendrá las condiciones necesarias pa-cláusula vigésima, se publicaron en la Gaceta de ] ra su buena conservación. Este repuesto hade
~	’ \ quedar constituido á los treinta dias de haber em-
! pozado el suministro, siendo de su cuenta cualquier
tiago de Cuba.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra nica al Excmo. Sr. Capitan General de esta con fecha 14 de
coma-isla
Febrero último, la Real orden
que sigue.
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—Vengo en
aámlfi'i. ni Moría,,al fifi Camilo D. Ed
admitir al Mariscal de Campo D. Eduardo Gamir y Maladeñ, ,a dimisión que, fundada en su mal es tado de salud, lia presentado de los cargos de Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla do Cuba, Sub-Inspector de Infantería y Caballería y de Milicias del Ejército dc aquella Antilla; quedando satisfecho dol celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado y proponiéndome uti-liz: ir sus servicios oportunamente.—Dado en Palacio en catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de la Gue-Tra, Arsenio Martinez tie Campos.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
’ De orden de S. E„ se publica en la Gaceta dc la Habana para el debido conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1882.—El Brigadier Jefe dc E. M., Lu s lioig de Lluis.
la Gaceta de
Madrid de 7 de Mayo de 1869, y la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
Intervención de Marina del Apostadero dc la Ila-baua.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de
los buques y demás atenciones del Apost¡ ro dc la Habana hasta fin de Junio de 1884, el cual se forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Al-
mirantazgö de 27 de Julio de 1871.
Condiciones especiales.
1.55 El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que bau de servir para la subasta.
Arroz de
id.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 14 de Febrero último comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: —Vengo cu nombrar Segundo Cabo de la Capitanía Gene val de la Isla de Cuba, Sub-Inspcctor de las Ar-nias do Infantería y Caballería y de Milicias del Ejército de aquella Antilla, al Mariscal dc Campo, D. José Chinchilla y Diaz de Oñate, Comandante General de las Villas en dicha Isla.—Dado en Palacio á catorce de Febrero dc mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órdon lo comunico á V. E. para su conocimiento Y efectos consiguientes.”
De orden do S. E., se publica en la Gaceta do la Habana para el debido conocimiento.
Habana 16 de Marzo de'1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
de Febrero último y bajo el núm. 627, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. IX g.) de la carta oficial de V. E. núm. 1088, fecha 24 do Diciembre último y del expediente quo en copia se acompaña relativo á la negociación de giros á cargo del Director General del Tesoro, sobre Madrid.á noventa dias vista y por cuenta del crédito dc tros millones de pesos abierto á esas Cajas por orden telegráfica, de 10 dol citado mes de Di-ciembi'e, y en su vista se lia servido aprobar cuantas gestiones y diligencias se lian practicado por ese Gobierno General y la Dirección de Hacienda, para obtener la negociación de los expresados .	.
giros, dentro de las condiciones más beneficiosas Azúcar quebrado blanco n • 14 o lo posibles, á favor del Tesoro y disponer se signifí- ¡ Aceite de semilla para luces, litro.... que á V. E., que la formalizadon de la suma que] Algodón para torcidas, kilogramo....
aquellos representan, no debe hacerse como erró- Aguardiente de caña, litro................
ueamente se supone el citado expediente con car- \ Gafé de segunda clase, kilogramo........
go á la Deuda flotante, que autorizó el art. 13 de Glavos de /especias, idein..............
la ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880, cu-' Carbón do piedra, idem..................
yo crédito se halla consumido por las operaciones i Canela, ídem........................ ...
realizadas con el Banco Hispano-Colonial cu 9 de Frijoles, idem......................_.....
Octubre y 9 do Diciembre del año próximo pasa- fideos, idem................................
do, y de que V. E. tiene ya conocimiento, sino en j Garbanzos, idem .................. ...
el concepto do anticipo de Jas Cajas de la Península ¡ Gallinas, docena....................
á las de esa Isla, reembolsable con los primeros ¡ Chocolate, kilogramo....................
recursos extraordinarios que so solicitarán de las Jamón, idem..........._.................
Cortos. Es asimismo la voluntad de S. M. so re- ¡ Maiz en mazorcas, millar.................
comieude á V. E., que, en armonía con las seguri- ] Pimienta negra, kilogramo..............
dados quo so promete de conseguir los mejores j Pimentón, ídem.............................
i'«fi.iltiirlna nn el desarrollo de todos sus planes es- ®id el1 grano, idem...............
¿ta á los servicios econó- ¡ Tocino del Norte, marca Mess ó Olear, id
se saca a púdica licitación ei suministro ue i----------—..........„	.......
los víveres que se necesitan para consumo de ¡P01' cuenta del contratista, \ los buques v demás atenciones del Apostado- ¡los podidos que dejare df si
pecialmente on lo que afect
micos dc esa Administración, procure impulsar
con eficaz actividad la recaudación de todos los ¡ Vino generoso, idem
impuestos, baso principal con que lian dc obtenerse los resultados que se propone y quo tan necesarios
Vinagre,
2.1
>8.	Cs.
	12
	12
. .	37
1	25
	10
# .	50
1	50
	01
3	
	13
	20
	18
11	# .
# .	75
	60
6	# .
	60
	30
	03
. ,	25
	11
1	. .
. •	10
demérito ó accidente qne en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida qne vaya suministrándolo; bien entendido que si trascurrido el plazo que se le señala para constituirlo, no lo‘efectuase, procederá la Marina á adquirirlo por administración,
y del mismo modo con suministrar, siendo de cuenta del referido contratista las diferencias de mayores precios que pueda haber. Si no se encontraren en la plaza los géneros qué dejare de entregar, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 25 por 100 del valor de la cantidad dejada de entregar; á la segunda, el 50 por 100 y á la tercera, se declarará en suspenso el contrato, y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 dc Enero de 1877, y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriendo
.....	-----«—------------- r . --------,	' .*.
cuenta y riesgo del contratista, asi como también
te de duración al contrato.
El Sr. Ordenador de Marina del Apostadero y el Comisario de víveres, reconocerán é iuspec-
idem....
Para que dichos artículos sean adinisi-
son si lia de atenderse en lo sucesivo á las obliga-1 bles, deberán reunir las circunstancias siguientes: eiones que pesan sobre eso Tesoro.—De Real ór- i el tocino será precisamente de los Estados Unidos
den lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-
tos consiguientes.”
marcas Mess ó Olear, reuniendo las buenas condiciones de dichas mareas y envasado con la corres-.
’	' atis-1 que se le exija.
separado do los de su comercio con arreglo á la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación, y con dos llaves, una de las cuales estará en poder del Contador de víveres, que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo juzgue conveniente.
El contratista queda facultado pitra optar entre el repuesto que por esta condición se exije en especio ó imponer ocho mil pesos oro como fianza para en caso de no facilitar los víveres que se le pidan, poderlos adquirir en plaza. De ser aceptado el depósito en metálico, se entregará en la Tesorería general aquella suma. La Marina se reserva sin embargo la facultad de exigir el repuesto de víveres en todo ó en parte, cuando lo estime conveniente; en cuyo caso el depósito en metálico, se devolverá ó disminuirá en proporción al repuesto
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1 pondiente salmuera, bailándose preparado á s; ¿ha, se publica en la Gaceta oficial para general ¡ facción de los peritos nombrados para el rccoi
'	1 miento. El vino será catalan y per ningún conc
cb
conocimiento
Habana 12 de Marzo de 1882.
Cdrlos de Pojas,
SUB-DIRECCION.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 11
Por el Ministerio dc Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, de Febrero último y bajo el nútn. orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.]
se comunica con fecha 6
cconoci-y per ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosedlas anteriores á la última, libre de toda clase dc composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase es-
cnarterolas
tara envasado en medias pipas; en cuarterolas y 502, la Real medias pipas el quo baya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras ha tenido el que se destino á la Despensa del Arsenal; las á bien nombrar para la plaza de Oficial tercero j menestras serán de buena calidad de grano entero Vista de la Aduana de la Habana, con el sueldo y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo' miento de su importe.
8.55 De la total entrega de cada pedido, formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Comisario dc víveres, y recojorá recibo ó torna-guía en lino do dichos ejemplares, firmado por el Maestre, é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento unido al pedido de que trata la condición tercera, formará en fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por este funcionario con los asientos de la provisión y liquidada, la pase en los cuatro primeros dias del mes siguiente, al Sr. Ordenador del Apostadero, á fin de que este pueda disponer el oportuno libra-
9.	p El pago de los suministros que justifique el contratista, se verificará por libramientos contra la Tesorería Central de esta Isla, que reci-birá en metálico ó su equivalènte en billetes del Banco de la Isla de Cuba al tipo del dia en qne se paguen los libramientos, podiendo el contratista promover la rescisión del contrato, siempre que justifique se le adeuden tres mensualidades libradas, sin que la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desde el momento en que se le entreguen aquellos.
10.	¡Si por alguna circunstancia se necesitasen acopios superiores al repuesto mencionado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el plazo de quince dias, y si después do haber beclio el acopio no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se le señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que exista del depósito de que se trata en la condición 7.a y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
11.	Tres meses ántes do finalizar su contrato, si no se dá orden en contrario deberá ir el asentista consumiendo su repuesto sin reponerlo aunque no podrá eximirse de facilitar los víveres qne se le pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá bailarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilaucia e inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, no sólo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y Orden convenientes las operaciones de reconocimiento y peso do los víveres á su entrada y salida en los almacenes, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los artículos de víveres para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establo e este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dán en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes do 22 de Diciembre do 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que s« satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen las raciones de las dotaciones de los buques y lado los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración do este contrato será dedos años y empezará á regir desde que se haga el primer podido al extinguir el depósito de la contrata que finaliza en Junió próximo.
15.	Caso de fallecer el contratista lia de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y alhaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si les conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación qne deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija, como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de $2000 que depositará en la Tesorería Central de esta isla en metálico, billetes, acciones del Banco de la Isla de Cuba ó bonos del Tesoro de aquella por su valor oficial, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato, será dc ocho mil pesos, constituidos en depósito como queda expresado en la forma indicada.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora quo prèviamente se anuncie, entendiéndose quo renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los Imitadores se negasen á mejorar sus respectivas proposiciones, imposibilitando de esto modo la puja oral, se adjudicará el servicio por orden referente á numeración de los pliegos-de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
Las rebajas que se bagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán do cuenta del asentista todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 do Ootubrellc 1866, son los siguientes:
1.	Los que se causen en la publicación do los anuncios y pliegos dc condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los que correspondan según Arancel á los escribanos por la asistencia y redacción de las actas del remate, así como por el otorgamiento do la escritura y còpia original de la misma.
3.	a Los de la impresión de 50 ejemplares do la escritura del contrato, que lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura de contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota dc los víveres que lian de constituir los repuestos, según la condición sétima, las fechas del periódico oficial en que se baya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta, con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, bis reglas dc generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
NOTA., Será de cuenta del adjudicatario el pago do los derechos do publicación, ántes preci-
»