Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V, que en el considerable atraso en que se encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, solo con la remisión frecuente de estas, 6 con expedientes justificativos que pongan á cubierto su responsabilidad puede satisfacerme, previniéndole que de lo contrario sólo ha de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán electivas siu miramientos ni consideración de ningún género.
Réstame sólo advertir á V. que los estados de Recaudación é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría antes del 15 de Febrero próximo; y los de los demás meses se remitirán en la primera quincena del siguiente á que correspondan; advirtiéndole que quedará desde luego incurso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase.
En los dias 20 y último de cada mes, han «le obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, hasta extingu'rlbs, quedando conminado en la misma pena si no lo verificase'.	.	.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una cuenta general'de Rentas piíblicas, sin que sea obstáculo para ella, la falta ó carencia de la de alguna Subalterna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que r'emitirá.
Si alguna de Jas Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados por haber desaparecido los libros de Contabilidad, extraviado la documentación que ha de servir para formarla ú otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruirse en su oportunidad, y si é3te no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata.de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir responsabilidad al funcionario que resultase culpable.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de rendir, se tomará como base, además de las operaciones practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del expediente y los que arroje la última cuenta rendida, haciendo constar por certificaciones al sistema adoptado, cortando con esto la completa paralización dé cuenta-'.
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, le reitero que solo con las cuentas y en los plazos marcados, ó con expedientes se podrá librar de las multas, de la suspensión y de la destitución que reclamaré como llevo dicho.
Las multas diarias sólo se entenderán por los 30 primeros dias siguientes á la falta; si esta excediese de ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que fórme la cuenta ó cuentas que le corre-pondan á costa de Y; y por último la repetición de tres faltas me obligará á pedir su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfectamente documentadas, como previene la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves que en ellas se observen serán castigadas del mismo modo con arreglo á la dicha Instrucción.
Del recibo inmediato de esta orden y de quedar en cumplimentarla en todas sus partes espero inmediato aviso, en la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamenie acostumbran varios Administradores, se le impondrá la multa de 8 dias de haber.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Enero 21 de de 1882,—A. F. de Beramendi.
Sr. Jefe Económico de la provinvia de.
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan en un expediente;-en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya la gar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, I). J Melero, D. J. de Alzngaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de leparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en. caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes do Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figneroa, Ordenador de Pagos que fue de esta Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y termino de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal desCuentas del Reino, en la de ¡a Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de I inar del Rio y D. Juan Bautista García, Inter-, ventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fa Decido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el 1 ribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Subdelegaron de Medicina y Cirujía.
Desde algún tiempo se viene notando el abuso que cometen algunos profesores de medicina y Cirujía en sus anuncios olvidando que el Reglamento de medicina vigente los prohíbe terminantemente. Por lo tanto para que llegue á conocimiento general, se publica íntegro el art. 19.
‘ fei al establecerse un profesor, sea nacional ó extranjero en cualquier punto de esta Isla y la de I uei to-Rico quiere anunciarse al público por medio de los periódico?, lmbrá de limitarse á indicar cnnles son sus grados literarios, la Universidad o Colegio en que los haya recibido, los empleos ó Comisiones que hubiera desempeñado por orden del Gobierno, y si se lia dedicado particularmente al cultivo de alguno de los ramos de la ciencia; sin propasarse á manifestar que posee métodos cs-pecia'es, remedios secretos ó procedimientos opera,-
*?
torios para la curación de enfermedades determinadas.”
Habana Enero 25 de 1882.—El Subdelegado principal de medicina, Dr. Manuel S. Castellanos
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría.
. Acordarlo por esta Excma. Diputación con tratar en pública subasta el servicio de Limpieza y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de gas; se inserta d continuación el pliego do condiciones que lia de servir do baso al remáte, cuyo acto habrá do celebrarse ante la Comisión de Hacienda de la Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 28 del entrante Febrero á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
Articulo 1° El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros tanto del alumbrado interior del edificio como de los brazos del exterior del mismo, destinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2.° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averias, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencio nadas lámparas, c añerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de I03 quema dores que se inutilicen.
Art. 3.° La Excma. Dipntacion costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes y el reempla zo de éstas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio será el de quinientos pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda «1 importe de la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6.° Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Diputación.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1883.
Art. 8.° La Excma. Diputación sin perjui cios de los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativa mente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposi cion alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito previo de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del proponente qne más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 de Enero de 1882.—Arturo de Carricarte.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Pública.
Autorizadas por Decreto del Exemo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de ámbos sexos en el barrio de Pende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pe sos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acoin pañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas antes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Barrero.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciarla como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á lia deque ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la« personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 67 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Pcrez Moreda.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado'de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe1 eute la correspondiente posesión real corporal
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa nútn. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho a^pvédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6" de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el E-tado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que a continuación se inserta, los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remate el dia 20 de Febrero próximo ú las doce de su mañana.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Jefe Econó mico, Gumersindo Perez M'reda.
cS O a M a cS Vt	Cj 1	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Cts.
15	1 7	1051	20	34		91	98	35740	80
									
rt a 3 a cJ a	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	12	1114	40	35		97	51	39004	
Administración Econó mica de la nabana.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejercido de 1881 á 1882, los señores Contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colectarías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los d as hábiles desde las once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos áeste impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los c -rres-pondientesjustificantes de las altas y bajas que hubieren tenido desde entonces á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota en las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de la Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Aviso al publico.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado los recibos correspondientes á los vencidos desde el dia lo de Julio al 31 • do Diciembre últimos, se advierte á los censatarios que desde el dia de mañana queda abierto el cobro en la oficina de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en la escalera que da entrada a esta Administración, desde las once a las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que oo haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, ineurr rá en los recar iros que marca la Instrucción vigente.
E i dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aun de censos aeteriores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Enero de 1882—i 1 Jefe EíOUÓ-mico, Gumersindo Peres Moreda,
PLIEGO DE CONDICIONES.
I? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el'depósito del 5 p.S para tomar parte en ella se iugreará precisamente en Oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá presentarse di cha carta de pago con posterioridad á la presentación del p iego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora, ¡señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no sé procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar a los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo n¡ se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y recha zando los defectuosos se examinarán por la J unta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de Ja proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo? autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.	'	.
64 El primer plazo del importe del rema'e, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
74 Los gastos que se originen por este remate serán de cuen'a del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......vecino de . ...... calle de
...... número.......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial derelia... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de..... en la cantidad de . ..
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condicones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anunciosy otros que se originen.
Habana.,......... fecha y firma.
Administración Local do Aduauas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 6!08/ G9
ídem de almacenes.................... 687 11
Total...........$ 61771 80
Contraido en e ' la fecha.
Por Importacton............... -.....$ .........
Idem exportación ...... ............. 4180 02
Idem multa?............... .....................
Idem derecho» do navegación.......... 96 12
lleta comisos............ ......................
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagaros.......................
T. tal.......8 4276 14
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................*....$ .........
I iem exportación..................... 4180 02
ídem multas.....................................
Idem derechos de navegaoion,.......	96 12
Idem comisos....................................
Idem depósito mercantil,........................
Idem intereses de pagarés.......................
Total............8 4276 14
Habana 19 de Febrero de 1882.—El Contador, José López Pebgrin. — Vto. Bno.—El Admirrslrador, Malos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Yice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 19 de la mañana, hasta'el 15 inclusive del citado mes, para informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes, ó recojer en su caso el certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Vicé-Presi dente, Arderías.
Secretaría.—Negociado 4o
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de lo3 herederos de D? Elena Yieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle com prendido en los beneficios del are. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para aute la Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para Jo qne corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orilla para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
por omisión de los nombres de los Sres. D. Pedro Romay y D. Antonio López Prieto, en la lista original y de los demás reclamantes, unos en la Gaceta oficial y otros en el Boletin de la Provincia, teniendo en cuenta lo informado por la Secretaría general y además haber sido éstas presentadas dentro del plazo fijado en el artículo 14 de la Ley electoral del Senado, se acordó declarar con lugar las referidas reclamaciones y en consecuencia que se reclifique la lista publicada, incluyendo en ella los nombres de los Socios Sí es. D. Pedro M Romay 10 de Diciembre de 1824. D. Antonio López Prieto, 27 de Febrero de 1871. Exemo. Sr. Marqués de la Habana, 24 de Diciembre de 1850. Exemo. Sr. Duque de. la Torre, 20 de Diciembre de 1859 Sr D. Tomás M. Govantes, 30 de Abril de 1861. Sr. D. Sebastian Morales, 2<3 de Abril de 1863. Sr. D. Francisco Palacios, 25 de Julio de 1873. Exemo. Sr. D. Santiago Soler y Plá, 22 de Diciembre de 1873.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial y Bo letin, etc.
Habana y Enero 30 de 1882.—Dr. Rafael Cowley.
instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber qne se ha hecho cargo de la asignatura de Retórica y Poética, en el Colegio “El Evangelio” en Matanzas, el Ldo. D. Baudilio Piqué y Junco, cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Nicasio González y Acuña.
Habana 30 de Enero de 1882. — Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Contaduría.
Terminados en el dia de hoy los quince dias de plazo que señala la Ley para que las Clases Pasivas residentes en la provincia, se presenten en acto de revista semestral en esta Contaduría, según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, reproducido en varios periódicos de la Capital, y á fin de que los que no lo hayan verificado no sufran los consiguientes perjuicios y evitar tardías y enojosas reclamaciones, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el dia ocho de Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é improrogable período no justifiquen en dicho acto su derecho á percibir el haber de que venían disfrutando en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
Habana 24 de Enero de 18S2.—El Contador, José Cañizares.
De orden del Sr. Director, y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber que en el Colegio San Marcos de esta ciudad, lian ocurrido, en el cnadro de profesores, las variaciones siguientes:
El Ldo. D. Agnstin Penicliet, queda hecho cargo de las asignaturas do Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética, que desempeñaba D. AlejandroM? López; D. Fernando Herrera, desempeñará la de primer curso de Inglés, que estaba á cargo de D. Gabriel Arango, y D. Carlos Gustavo Hequet, explicará la de primer curso de Francés, que desempeñaba el referido Arango.
Habana 28 de Enero de 1882.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber, que queda hecho cargo el Ldo. D. Manuel Antonio Homero, de la Asignatura de Historia de Esp ña del Colegio «San Marcos,» cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Juan de la Cruz.
Habana Enero 26 de 1882.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la ce. i respondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de J882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfuro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde Lopez á cargo de D. Francisco Revira, se le h-n e saber por este medio rpie en el término de quince dias coni idos desde la publicación del primer anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 3;.', á íin de notificali“ lo acordado por esta Corporation referente á su libeitad y proveerla en su oportunidad de su cédula provisional de libre.
Habana 3 de Enero de 1882.—P. O —El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Por el pi'eseñte se cbnVoCa á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fablan Congo que so encuentra detenido en el Depósito de Obras Municipa es de est i ciudad, y el cual manifiesta que su ant gua dueña L>! Teiesa Seinaná hace algún tiempo que .alleció sin dep r hereden s, á fin de que en el término de quince dias contadlos desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de e.-ta Junta, calle de Empedrado número 32, ft deducir los dere hos de que se crean asistidos, en el ent ndido, que sirio comparecen dentro de dicho plazo se procedeiá á lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de 1S82.—P. O.—El Secretario, Antonio Frunció de Alfuro.
Ignorándose el domicilio actual de la patro -inada Eudocia á cargo de D.1 Elvira Figueiedo, se le hace ra-ber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el d’a 21 de Noviembre del año próximo p-sado, tuvo á bien acordar se chc'are exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio, su patrono, quedando sujeta áli s ¡míenlos 9? y 10? de la Ley vigente, por lo cual se pre entará ante ésta Junta Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional da libra.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Frauchi de Alfaro.
cj			VALOR del metro		VALOR del		VALOR		Real Sociedad Económica de Amigos del
jj		Superficie.	cuadrado.		acotamiento.		del solar.		País de ta Habana,
S	O XJ1	Metros. ! Dts.	¡ Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	SECRETARÍA GENERAL1
1.5	11	734¡ 80	33		76	24	24248	40	Oidas, en la Junta celebrada el dia 27 de este
		!	-				i		_	mes, las reclamaciones do exclusiones indebidas
Ignóránch se el domicilio actual de la ex-petroclnada' Cari ta, á cargo de D Felipe Idearte, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuyo á b en acordar que se la di clare exenta de patronato <n viitud de la renuncia que oe sus servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los arlículos 9,’ y 10? de 11 Ley <le abolición, vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empadrado 32, á proveerse de tu cédula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1S82.—P. O.—El Secretario, Antonio Franebi de Alfaro.
ror el presénte se convocan á los herederos ó representantes de D. Simón Aporto ó las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la-publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si uo lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que 3e publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1832.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca d las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que D» Irene Pantiga' lo retiene en patronato con el carácter de albacea ele los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de- que se crean asistidos.
Habana Knero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Artonio Franchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda'y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendió quede* termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á.las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J uuta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882,=--P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría,—-Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno do los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido 11er• nandes.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el d< micilio actual del ex-patroci «ado Juan Ramón Carbojal, se le h-ce saber p r este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Diciembre de! añop óx mo i arado, tuvo á b en acordar ¡se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosé» como representante de su esposa Di Teo-dosia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. lira es los desechos y protestas de que se crea a-istido ante qubn corre-]ronda y expidiéndose en tul ct,m ep o la correspondí o ete cédula ue libre al referido Juan Ramón Car-baja I.
Habana 23 de Enero de 1S82.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfuro.
Hri
.¡¡hiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias como representante de D. Andrés García y D? Victoriano Suarez de¡ derecho de patronato que éstos ejercían ! sobre el patrocinado Dámaso, se hu dispuesto putricarlo ! por este med o á fin de que las personas que se consideran perjudicadas con dicha renuncia de patronato ocurran á la Secretaria de esta- Junta, ralle de Empedrado í n? 32, á deducir ios deieihs de que se crean asistidos eu la imetigenca de que trascurrido ese término sé, declarará desde luego exento de patronato al expresado I
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos domicilio? se ignoran, para- que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones reférent s á inclusiones de patrocinados en el Registro 19, á cuyo'efecto tomarán nota del número del expediente; eu > 1 concepto de que de no acudir al llamamiento que seríes hace, esta Junta procederá á lo que corresponda cón arreglo á la Ley.
Núms, da los expodi eûtes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260 D? Tomasa Diaz y Ortega.
543 D. Ramón Aya la, corpo legítimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
920 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
959 D. Antonio de Camón.
1215 IX Martina Mi udez y Rodríguez.
1226 Dt Francisca Ma trona de Bedoya.
1325 X>. Pedro ElickaJde, que residió en la carie de San Rafael númtro 159.,
1351 D. Pe ir-> Gutiérrez y Somarriba.
1395 D- José Rodríguez, vecino que fuó de Seiba del Agua, ó á su hermana D? María Eugenia Rodiiguez de Arimi.
1427 D. Juan Alvarez y Diaz en representación de eu consorte D? Feliciana Alvaiez.
1539 D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz oe'Ovitdo.
1548 D. J osó i'erez Alfonso, veciuo que fué de Nueva Paz.
1555 D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fuó del tere: r distrito.
1550 Di Lutg-irda Feroz, que residió eu la calle de l i Estrella número 10.
1557 D. Lorenzo Pedro.
1573 D. Blas Ruiseco, como apoderado de D? Eosa-
r o González.
1592 Di MaríaS úta Cruz oe Oviedo de Campo.
1630' D. Narciso Casan ovas y Argibgos, que residid eu la cálle del Teniente Rey número 16.
IMP. BEL. SOlTEmra V ai«nu<>!
