Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen l is fábricas yde-pendeucias propias de las de esta clase, tieuen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, lierede-ros do D. Fernando Loza y D. Antonio Roüriguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de lieiederos de .Suarez Argudin y terrenos <le D? Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, b. Teófilo Diera y herederos de I). Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio <lel misino nombre, ubicado en las haciendas Dügones yNombre de Dios, término municipal tle la Esperanza <|no ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho eentiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al R an-ehuelo, y el callejón do Laguna Grande; al Oeste y Norte con el misino camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceria en esta Isla, y ft Un do <|ue llegue á conocimiento do todos los comuneros de las susodichas haciendas, libio el presente en Santa Clara á oebo de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
li I Si TA SECCION.
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Monserrate, el Sr. D. Emilio Varchi y Peón, nombrado por Real órden de 17 de Febrero último habiendo destinado para el despacho de! mismo, los altos de la calle de Chiba núu).0 ochenta. —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bresmes.
A UTOS.
D. Gaspar Varona, Escribano de este partido judicial.
Ut'i tilico: que íl consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Prudencio Hernández, se ha dictado el auto que dice así:—Bejucal doce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—En vista de la anterior so ioitud de la heredera Doña Manuela Hernández, á consecuencia de esta testamentarla de su padre Don Manuel Prudencio Hernández, solía formado el inventarlo de los biene. dejados por éste consistentes en una linea rústica ubicada en el Ayuntamiento de Güira de Melena, partido judicial de 8 -n Antonio de los Baños; pase'el juicio á su segundo período y practique el avalúo de aquella el perito D. Domingo Haavedra, entregándolo por diligencia al actuario, que dará cuenta para que su dicte providencia acerca de lo dispuesto en los artículos cuatrocientos cincuenta y tres y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Con relevación de fianza por ahora, se nombra depositario administrador de los bienes del juicio á D. Santiago Spínola, en vista de dicha solicitud y líbrese exhorto al expuesto Sr. Juez, á fin de que se le entregue la finca inventariada, y se le abonen las rentas vencidas hasta la entóneos, fórmese la pieza de administración y publíquese este proveído en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín Provincial <le la Habana, á fin de quo llegue á conocimiento de los herederos que lio se han personado, reqUlriéndoles para que lo efectúen dentro del noveno día, apercibidos de que en su defecto y sin más citarles continuará representándoles el promotor fiscal según lo ordelia el artículo trescientos sesenta y siete de dicha Ley, dan lo cuenta también el actuarlo trascurrido el plazo, para disponer asimismo Ja publicación del auto que recaiga sobre el particular.—Lo mandó y firma el Sr. D. Ame-liano Martin Alonso, Juez propietario de este partido unte mí de que doy fé.—Aureliano Martin Alonso.— Gaspar Varona. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bejucal á 12 de Abril de 1882.—Gaspar Varona.	A O 20
HATCTOB.
Don Alvaro Becerra del Toro, Juez de primera inslau-cia del partido de Maltón.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo, á loíque se crean con igual ó mejor derecho que María Mas y Llufriu, vecina de Ciudadela, á las herencias intestadas de sus hermanos Miguel y José Mas y Llufriu, naturales do dicha Ciudad y fallecidos, este último en la misma, el diai^s de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, eu estado de soltero y el primereen la ciudad de la Habana eu primero de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve, en o tado también de soltero, ¡tara que dentro del término de sesenta dias .comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos sobre declaración de Itere Juros abili testato do dichos finados, promovidos por su referida hermana, ¡mes si así lo hicieren se les oirá en justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente — Dado en Mahon á once do Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alvaro Becerra.—Ante mí, Juan Allés.
E 20
D. Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de osla villa y su distiito.
Por el presente mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis González Mora, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días íl contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de e-ita villa, & descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo á l),.n Luis Victorino de Armas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y ca30 contrario ss le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las. penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado á su perjuicio.—¡san Antonio y Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente.—San Antonio Abrilló de 1882, — Matías Gispert.	Ei O 22
lido. D. Gumersindo G. So’ís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benigno Piedra, natural de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para que en el término de nueva días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s:-gue por hurto de un gallo á D. Pedro Valdés, seguro de que si así lo hiciere ye le administrará justicia y délo contrario seguhá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones eu I03 estrados del Juzgado.—SatiJAntonio y Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y des.— Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de ofició de 1» Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril 17 de 1882..—Matías Gispert.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft Don Manuel Molina y Delgado, natural de Vizcaya,-soltero, tabaquero, de litios treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve ilias se presento eu la Real cárcel, de esta ciudad á descargarse de la cul-paque le resulta eu causa que instruyo por lesiones á i) Manuel Palacios Granila, cierto y seguroque si así lo luciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana y Abril 11 de 18S2.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Jire.mes.	E O 22
¿'un Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Be’en de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino del pueblo de Marianao y tener cédula de extranjero, para que en ei tériniuo de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que lu risulta eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de¿la Ley, dándose por bastante ks estrados del Tribunal para las uotifiiaciones y demás trámites ulti riores de la causa.—Habana y Abril 17 do 1882.—Beverino Prieto.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 22
X>jii Ramon María de Aráiztegul, Juez de primera instancia ilei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Amat y Cardonu, natural y vecino do esta ciudad, casado, del comercio y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presonte eíi este J uzgado, Inquisidor número treinta y cinco, coti el lin de ser notifica ío de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Huarez, cierto y seguro que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley yjpor bastarne los estrados ilei Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Abrrir 13 de.1882.—Ramón María de Aráizte-gui.— Por su mandado, José García Tejada. E O 22 Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, puraque dentro de nueve días se presente en la Escribanía del attuario para ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado en la causa que se le .-igue por robo al billetero D. Salvador Luis P«rez, seguro de que si así lo hiciere seleoirá y ¡ulmims'r,irá justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-1 rados dol Juzgado con quien so entenderá dicha nolifi-i ación, c Ilición y emplazamiento y demás trámites que ^curran eu el procedimiento.—Jarueo y Abril diez y
siete de n.il oohocieutos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por el presente se convoca á los que re crean con detecho á heredar á Di Juana de Sotolongo y Partraua que falleció de setenta y ocho años de edad, el veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, en el pueblo üe los Quemados de Marianao, sin otorgar disposición testamentaria, pura que dentro de treinta días contados desde la publicación úe este i dicto, se presenten por medio del actuario, á hacer valer el do que se crean asistidla, parándoles en su defecto el perjuicio que baya lugar.—Habana diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Emilio Varela Peón.-Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—José María Espinosa.	E O 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, hijo de Tifiou y de Jacoquita, natural de Cantón’, soltero, cigarrero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de cond na; seguro de que si lo hiciere lu oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado, puraque con ellos se entienda dicho trámitey losdemás que ocurran.—Habana Abril 17 de ¡882.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado de 8. 8ríu., Zacarías Bresmes.
E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de esta ciudad y 9u partido judicial, etc.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, bollero y de quince años dee lad, para que en el término de nubve diqs se presente en este Juzgado para la,práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast<nte ios estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan las notificaciones p demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 29 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su Sría., Gaspar Varona. ’
E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario da este partido judicial.
Por este mi tercera certa de’ edicto, cit>, llamo y emplazo al moreno Pastor Tolon, natural de Alacranes, vecino de la Habana, soltero y de diez y nueve años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto dejustioia eii|lu causa que se le sigue por hurto de dinero ai de su clase Ant nio Paula, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario so le declnrará rebelde y contumaz y po bastantes los estrados del Juzgado, puraque con ellos se entiendan las notificaciones y demás uámltes del juicio. —Bejucal Marzo 29 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado (le S. Sría., Gaspar Varona. E O 21 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito (lela Catedral de esta ciudad, Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Enrique Beltran de Colon, natural de Madrid, provincia de ídem, de estado casado, de cuarenta años, de edad, oficio escritor, hijo de D. Rafael y de Di Antonia y vecino que fué de esta Capital, a fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de sellos, seguro de que haciéndolo así se) le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de Abril de 1832.—Pablo Martínez 8auz.—Pascual G. Hervás.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Basuelo y ü. Octavio Perez Carrillo, á fin de que dentro de nueve días se presenten en esto Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas, de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 17 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 21 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan A-yon, natural de Cantón y de treinta años de edad, para que en el término de nqeve días se presente eu ia cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, á la pama Juana Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las panas de la Ley y por bastante los estrados de} Juzgado, para los trámites que ocurran,—Habana Abril 13 de 1882.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada,	E O 21
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa de Gtrnes.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco Cañizares, natural de Sancti Espíritu«, soltero, dependiente, de veinte .v dos años de edad é hijo de D. Josó Ríos y de María de la Encarnación Cañizares, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que eu unión deotros se le slgus por quebrantamiento (le condena, eieito y seguro de que s así lo hiciere se le administrará .recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur.so en las penap de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, .—Güines Abril 11 de 1882.—Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Abril 10 de 1S82.—Francisco "Muñoz.	E O 21
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de . este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodríguez, Prieto, natural de los Palacios, vecino de San Diego de los Baño?, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo cibica, par¡¿ afilada, barba saliente, ojos tirando como azules verdosos habla suave, pelo negro, hijo de D. Olallo Rodríguez y Rivero y de Di Agrlpina Prieto y Nufiez, para que en ej término de nueve (lias á contar de la última publicación de las tres que sp harán por la Gaceta oficial de la Ha-una se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je sigue porIesiones(grav©3 á D. Victoriano MartinesOoifde, y seguro do que haciéndolo asi se le administrará recta y cumplida justicia yde lo contrario ss le declarará reb I-(ley contumaz declarándose por bastante los estrados del juzgado, en donde se le harán Jas notificaciones y demás trámites que ocurran hasta dictar sen tencia y elevaría en cousulta á la superioridad, todo á su perjuicio en sti caso,—San Cristóbal y Abril 12 de 1S82.—Cárlos Q. de ia Torre,—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	E O 21
Dr. D. Guillermo Bernal y Berual, Ji¡ez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito y pregón, llamo y emplazo á D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, ¿le estado soltero, de treinta y un años ó hijo de D, Estanislao y D? Genara, para que eu el término de nueve dias contados deslíela fecha se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indebido de los mismos; cier'o y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é iucurso on las penas de la Bey;y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa y Abril catorce de mil ochocientos ochenta y dos. —Guillermo Bernal.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. W. Armengol. Y para su publicación expido la presente,—Francisco W, Armengo!. E O 21 Don íoaquin O mollas, Juez de primera instancia do distrito del Piiar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Evarista Rivero y Martiuea, natural de Alqutzar, soltera y de diez y ocho años de edad, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Menendez, ciertuj ile que si lo hiciere le administraré justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 1882.—Joaquín Canollas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 21
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
■ Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Justp Morejon y Rodríguez, hijo de Don Luis, natural y vecino ile esta, soltero, tabaque, ro y de treiuta y cuatro años, para que dentro do nueve dias contados desde la última publicación se piesente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarte de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de prendas á su hermana Di Dolores. Si así lo hiciere se leo'rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma: y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Abril 11 de 1882. —Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 21
DanJPablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este ini único edicto, rilo, llamo y emplazo á D. Márcos A. Perez, natural de Han Antonio de los Bufio3, provincia de la Habana, de estado casado, de treiula y
tres años de edad, agente de negocios, hijode D. Márcos quiebra de D. José Alvarez Menendez, vecino;y del n» O "T ¡7 «JA OK7f!T A I i, ,ia iv Marníil«« « va..(nnmi« fiiáde la calle de la Cu- comercio ue Cabañas, para una junta general que ha .le ¡ C Alt A z-á	IvalfiL.«
V de Di Mercedts y vecino que fuó de la calle de la Cu na, á fin de que en el término de treinta días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con (¡uien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Habana 14 de Abril de 1882.-Pablo Martínez Sanz.—Por Suarez. Frauoisoo de Castro. E O 21 Don Pablo Marti iez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arí.iS Alvarez, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de veinte y ocho años do edad, oficio dependiente, hijode Francisco y de Joaquina á fin de que en el término de treinta dias, contados desdo la fecha, se presente en este Juzgado, calle do las Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de Binco; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-gado con quien se entenderán los demás trámites poste-teriores del juicio;—Habana Marzo 15 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por Suarez, Francisco do Castro.
E O 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por eatemi único edicto cito, llamo y emplazo S i). José Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, provínola de ídem, de estado soltero, de veiute y siete años de edad, oficio comercio, hijo de José y de María, á fin do que eu el término de treiuta dias contados desde la fechase presenté en este Juzgado, calle de las Animas número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de Banco; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por Suarez, Francisco de Castro. E O 21 Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Conill Casauova, natural de Barcelona, de estado soltero, soldado desertor, de veinte y tres años é hijo (le José y de María, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu este Juzgado, par estafa á D. Pedro Paez Cámara, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado, para los trámites ul tenores del procedimiento.—Habana Abril 12 de 1882.-Joauuiu Cauellas—Por mandado de S. Sría., Mateo G Alvurez.	E O 20
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Salmorán y Cobo, hijo de Don Francisco y de Dl Rosarlo, natural <.'e Córdova, soltero, jornalero, de veinte y nueve años y vecino que fuó de la calle de la Soledad número uno, para que dentro de nueve (lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena de dos dias de prisión que se le han impuesto en causa p »r hurto.—Habana Abril 17 de 1882.—Joaquin Canellas.— Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero. E O 20 Don Joaquin Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, lujo de Agustin y de Manuela, ¡natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que te le sigue por hurto, y si nó lo Verifica le parará el perjuicio consiguiente..—Habana y Abril 13 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.	E O 20
Don Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Arriba y Sosa, hijo de Vicente y de Lucía, de Matanzas, soltero, maquinista y de treiuta y nueve años, para (¡ue ss presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le haconferido en la causa que se le sigue por imprudencia, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 31 de 1882.—Joaquin Canellas.--Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
Dou Joaquin Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Madrazo, Hijo de Josó y Francisca, de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Solana, cierto de que silo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y oontumaz é lncurso en bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 31 de 1882.—Joaquin Canellas—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 20
Doñ Miguel Zabalzay Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á B. Justo Herrera ó sea D. Ftdipe Orama, vecino de Cabezas, y cuyas generales se iguorau, á fin dr que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la califa que se le signe por hurto de un caballo á D. Manuel Rodríguez, seguro de (¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y c ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado, oon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Alfonso NU y Abril 12 de 1882.—Miguel Zabalza.-rAurelio Suarez.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Perez, natural de Canarias, de treinta y cinco años, zapatero, de estatura alta y vecino do la
comercio de Cabañas, para una junta general quo ha de tener cf oto en los salones del.Casino Español de esta villa, á las doce del dia cuatro de Mayo pióximo venidero, bajo la presidencia del Sr. Comisaiio D. Ramón Rodríguez y González, con el fin de elegir uno de los Síndicos en reemplazo de Don Francisco de la Fuente que se halla incapacitado.—Y en cumplimiento de lo acordado en los autos de la primera sección de dicha quiebra, se fija el presente.—Guanujay quince de Abril ae mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría.. Manuel de J. Aroeha.
C 22
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por el presente hago público: que en los ejecutivos seguidos eu este Juzgado y por ante el Escribano Don José María Espinosa por D. Isidoro Ramy y Carinonu contra la sucesión de D. Domingo Montes y Acosta, so libró mandamiento de ejecución contra la expresada sucesión por la cantidad de seis mil pesós billetes del Banco Español, intereses estipulados de esa suma á razón del uno y medio por ciento mensual, y por ochocientos pesos también en billetes de dicho Banco (¡ue se fijaron para costas; y habiéndose solicitado por el actor que el requiriinieuto de pago, en cuanto se refiere á D. Domingo Acosta y Diaz, uno de los que compone dicha sucesión, se entendiera con el Sr. Alcalde municipal, por no saberse el domicilio del mismo, cuyo requerimiento así se efectuó. Y á fin de dejar cumplido lo (¡ue preceptúa el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace también público por este medio el expresado requerimiento de pago por las expresadas cantidades, haciéndose 'presento que se ha embargado el potrero «Bellocino,» afecto á las responsabilidades menciouadaa, y citandósele de remate con arreglo á Ley por medio de dicho Señor Alcalde municipal á dicho Montes.—Habana Abril diez y sieto de mil ochocientos ochenta y dos.-Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
C 21
Don Emilio Varela Peón, Juez d6 primera instancia propietario del disetrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber á los hijos legítimos de D. Manuel Cruz y de D.' María de Jesús González que á instancia de Di1 Benigna y Lí Teresa Cruz se ha tenido por prevenido el juicio testamentan > (le Dl Ursula Gómez, de quien fueron instituidos herederos en unión de aquellas, habiendo dispuesto se les cite por este medio, por ignorarse su residencia, á fin de que comparezcan en nicho juicio en el término de nueve dias, apercibido de que trascurrido dicho término sin comparecer seguirá adelante el juicio entendiéndose los trámites cou el Sr. Promotor fiscal en representación do los que no se presenteu.—Habana Abril quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sríu., Julio Riveron. Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presente eu laHabana á quince de Abril de mil ochocientos óchenla y dos.—Julio Riveron.
C 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoquen á los pardos Olallo Rodrigue/, y el couocido porel Cubauo, para que dentro de tercero ¿lia después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 de 18S2.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres iíTí-meros de la Gaceta oficial, so convoque á Don Manuel Cambrun, para que dentro de tercero dia ¿lespues del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un cío de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 19 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 22
El Señor Juez de primera instancia ds este partido judicial, á consecuencia de la causa formada por robo de un caballo y otros efectos á Don Justo González, ha dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta oficia!, á las personas que se crean con derecho á una yegua, color moro azul, de seis y me lia cuartas, sin huiro y dos patas blancas, que quedó eu poder det González el dia del hecho, á fin de que ss presenten en este J uzgado con los documentos de propiedad. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Bejucal Abril 17 de 1882 —Gaspar Varona.	C O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	\
Por el presente y á eotis“cueucia del expeliente promovido para justificar el estado de incapacidad mental en que se encuentra Don Ramón Avila Rodríguez, natural de Peñalver, vecino del Cerro, en la calle de Santo Tomás número uno y de ochenta y dos años de edad, eu el cual se ha admitido la excusa legal alegada por su nieto legítimo Don Josó Avila y Alfonso, para ejercer la cúratela ejemplar del mismo, y sé ha dejado sin efecto el nombramiento que recayó eu su otro íiieto D. Pe 1ro de los propios apellidos, por no haber afianzado el cargo en la forma correspondiente, he dispuesto convocar á las personas que con arreglo á derecho se consideren deber optar á la dicha córatela, para que dentro del término de ocho dias, ocurran á deducirlo por ante el Escribano que da fé.—Dado en la Habana á 17 de Abril de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. O O 22 El Señor Juez de primera iustauo’a del dis rito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas del conocimiento de D. Juan y Don Angel HidalgoNovoa, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Cuba mira? ochenta, á las ocho de la mañana á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia de los mismos. Y para su publicación, libro ia presente.—Habana Abril 17 de 1882.—José M? Espinosa. (! O 22 E! Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en la causa que par ante . mí cursa contra el moreno Josó 11 errera ó sea José de | Regla Herrera, por uso de cédula de veri miad expedida á nombre do otra persona, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Rafael Aragón Q lintana, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un noto de justicia eu causa criminal.—Habana y Abril 17 de 1882.—Arturo Galletti.	O O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por esto Orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque
HABANA 22 DE ABIUL DE 1882.
SHRvrcro sanitario.—Diariamente se admiulstra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?. calle del Agüitan? 47; la 4?, callo de Manrique n? 84; !a5? calle de Suarez u? 99; la 6?, calle de Estévez u? 2.1 y la 7*' calzada de Jesús del Monte ti J7d.
’ Junta de Gobierno de la Real (lasa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? < loncepeion de la Luz de Cárdenas y D? Concepcion Montalvo de Duquesne.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir cu folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
OBRAS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
1 ralada didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drick—Un tomo en 8? m ay oída edición.—Precio $3-75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89 — 34 edición.—Precio $ Sí-»10 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el misino autor eu colaboración con 1). José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio	oro.
Véndense todas estas obras en el despacbo de libros de la Gacela de la Habana.
ADMINISTRACION \ C0NTAI5IÜDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
V
RENDICION DE CUENTAS.
APMDl I MBD10I OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DR 27 0B f\!AYU Bfi 188!.
---: o:---
---IIÁ.LLASK DE VENTA EN E8TA IMPRENTA. —
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata poj necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratar ut de su ajusta
¡ Doce mil quinientos nóvenla y dos pesos oro!
I de menores, ee imponen con las debidas segurida-| des, ó se emplean on dos easas que estén situadas jen esta ciudad, de buena construcción y libres tle i gravamen. Dará razón ' su escritorio calle de ^ 1 á 5 de la tarde.
D. Benito Zuaznávttr en a Obrapía número 25 de
SOOIBBADB8 Y BMFBBSAS.
Chorrera, para que dentro del término'de nueve dias,! á las personas del conocimiento de Ü. Agí sim Rernalíeu | se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á desear- j Martínez, á fin do que comparezcan eu t-1 juzgado, oalle ! garse de la colpa quo le resulta eu la causa que se le si-! de Cuba número 80, á las ocho de la mañana á evacuar
gue ppr lesiones á Ron Josó Rosas Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae je oirá y administrara justicia, y 4e 1° contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Autonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaepta ofteial, libro la presente en su fcclia —Antonio 4-lvarez lusua.	E Q 21
Don Emilio Varela y Peon, Juez de primera instancia
del distrito dej Monserrate. ,
Por este «¡i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco quo fuó Joaé Rópez Fernandez, natural de e3ta, soltero, de veinte y un años, ¡vara que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por imprudeuoia temeraria, seguro de quest lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será de^ clarado rebelde y contumaz é incúrso en las penas de la J)ey, teniéndose por bastante los o-, trad os del Juzgado, para notificaciones y demás trámites.—Habana y Abril 17 de 1832.—Emilio Varela Peon.—Por mandado de S, Sría., Josó María Espiuosa.	E O 21
Don Gumersindo Q. Soils, Juez de primera instancia de
esta .villa y su distrito.
Por esto iqi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Benigno Riedpa y Fernaudez, natural' y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, como do diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias á cofiar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se ie sigue por hurto de plátanos en la finca «Iberia,)) seguro de (¡ue si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado ásu perjuicio.—San Amonio Abril dieg y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Abril 17 de 1882.—Matías Gispert._______________________________E O 21
naniAiiia.
Dou Severino Prieto, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
En ia testamentar a de D. José Ayala y Maldonado se ha señalado el dia veinte y cinco del corriente mes y año, á las doce do su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la Calle de los Oficios número once, para el remate de las fincas siguientes:—La casa calle de Tenerife número treinta y uno, avaluada en doce mil seiscientos cincuenta y cinco pesos, tros cen tavos: la de la calle de la Florida número sesenta y tres, en cinco mil ochocientos ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos: un solar oon dos cuartos de madera en la calle de Zequeira número veinte, tasado eu cuatrocientos noventa pesos, cincuenta centavos, y un terreno eu la calle de San Román, eu tres rail setecientos setenta y tres pesos, cuarenta centavos. Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, llora y lugar designados.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.. Joaquin Lañéis._____R 21
CONVOCATORIA.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por el presente se convocan á los acreedores á la
qn acto dejustioiaen causa criminal. Y para su publica cion libro la presente.—Habaua Abril 17 de 1882.—José María Espinosa.	C O 22
Ei Sr. J). Pablo Martille/. Sauz, Juez de primera instancia del distrito de laCatelr.il de esta Ciudad, por ante mí liaVüspue Jo, que por tres números de la Gaoeta oficial de la Habaua se convoque, á D, José Ma fa Gon-z dez Sosa, vecino,’de Güines para que dentro del término do nqveuo dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un neto de justicia en la causa número 01, formada contra D.|Raiuon Gómez y olro, por sustracción de documentos. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente én la Habaua 18 de Abril de 1832,—Francisco de Castro.
O O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por. ante mí que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Mauricio Sánchez, natural de Canarias, soltero,, de veinte y cinco años de edad, dependiente y vecino que era del «Hotel X’asajf», en veinte y dos del ines de Febrero último, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, para un acto ¿le justicia en causa criminal. Y para el cumplimiento de lo mandado, libro la présenlo.—Habana Abril 18 de 1882,—Rafael del Pino.	C O 21
A consecuencia de causa que ?e instruye por lesiones á D. ICvaristo López, lia dispuesto el Señor Juez de prifnera instancia de este distrito, se convoque al expresado D. Evaristo López, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar uu acto dejustioia que le está prevenido en la referida causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.-tíau Antonio Abril 17 de 1882.—Matías Gispert. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á D. Miguel Fernandez Piñeiro, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana y Abril 10 do 1882.— tacarías Bresmes.	C O 20
D. Ratnon E. Salgado y Ramírez de Avellano, Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hugo saber: (¡ue en el concurso necesariodeD? Cár-men Miranda de Colás, he dispuesto á instancia de ésta se convoque á los acreedores de la misma para una junta que tendrá lugar eu el despacho del (¡ue provee a las doce del dia veinte y seis del corriente, para tratar del convenio .jue propone la expresada Miranda, pidiendo autorización para reclamar del Estado, y hacer suyos los bienes y derechos que aún no se han devuelto á la masa en conformidad con lo propuesto por los Síndicos de dicho concurso.—Dado eu Santiago de Cuba á primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Salgado.— Por órden del Escribano D. Lino Benitez, Mariano Espino.	o O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y en la causa número doscientos cincuenta y nueve que instruyo por huito á Don Adolfo Fernandez Puig, ha dispuesto se convoque por tres números de la'Gaceta oficia!, á D. Adolfo Fernandez y D. Alberto Dolo, (¡ue se dicen vecinos el primero, de Rayo número ciento cuatro y el segundo, de Lagunas número ochenta y cinco —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habaua y Abril 12 (le 1882.— José Esclepet.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia de: distrito del Pilar, por anta mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D, Francisco Lede.suia y Rodríguez, natural de Guayabal, vecino de Batabanó, soltero, carretero y de cuarenta y siete años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle deO-Rellly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua 14 de Abril de 1882.—Ale-jatulfo Nuñez.	Q o 20
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana,
i Don Víctor Balnes lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su lávor l con el número 4(i485 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quin-j ce dias, á fio de que si alguna otra persona se cousidera ¡ con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; ! eu la inteligencia de que si dentro del término indicado ! no se presenta reclamación, se procederá á expedir el j duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 18 de Abril de 1882.—El .Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
Don Bernardo Valladares lia participado el e? travío do la Certificación de Depósito expedida á s I favor con el número 54612 y solicitado se le prove de duplicado. Lo qqe se anuncia por este medio y di | rante quince días, á fin de que si alguna otra person Ise considera con derecho al depósito referido, ocurra ; manifestarlo; en la inteligencia de qué si dentro di i término indicado no se présenla reclamación, se prt cederá á expedir el duplicado correspondiente, que dando en ese caBo la certificación primitiva nula y d ningún valor.
Habana 18 de Abril de 1882.—El Secretario Manuel de Jesús Pouce.
D. Francisco Acevedo ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se anuncia por este medio y durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
CoMPAiJÍA DEL FeRRO-OARRíL ENTRE CíENFUESfl Y VlLLACLARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud de Da Maria de Je sus Arozarena de Ázcárate, con poder de su consort D. Gabriel R. Azeárate, lia dispuesto se provea d duplicado por extravío del certificado número 44, qu por la suma de trescientos cincuenta pesos se expidi á favor de D. Gabriel Raymnndo de Azcárate en 1 de Diciembre de 1858, por virtud deí traspaso que ei igual lecha le hizo D. José de Vicente de dos accione de las seis con que se suscribió y lutibia pagado sie* décimos, si publicada la solicitud en tres números co secutivos de la «Gaceta» oficial y «Diario de la Mai
......#	"	.... J —	~ ---
na,» no hubiere quien á ella se oponga dentro de quii
ce (lias del último anuncio, en cuyí) r----------al
valor alguno el certificado primitivo.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretan’ Marcial Calvet.
IMP. DEL OOOlEasíí} Y CAPITANIA SENES VL POB 8. M