tambieu el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente,
Ts. Cs.
50
25
Afrecho, quintal...........................
Avena negra, id............................
Heno, paca................................. 5 ........
Maiz’del país en mazorcas con paja y tusa,
arroba...................................... (52)
Id. del Norte, id.......................... ..... (521
Paja para cama, paca............. ........	3 50
Rebaja de 1 por 100.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de..............enterado de los
anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de forraje que en el año económico de 1S82 á 83 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete tomarlo á su
cargo por la cantidad de....... (aquí pondrá el tanto
por ciento que rebaja, á más del uno anunciado.)
Sal en grano, fanega.
1—15
Tasajo pato limpio, arroba........... 3—00
Té negro, libra......'............... 1—00
Tocineta quintal..................... 15—00
Vinagre de Castilla, garrafón............ 1—25
Con el aumento de 10 p.g Habana Junio 3 de 1882—Agustín Guaxardo.
dieiones que se exigen para adjudicarse el remato del arbitrio establecido sobre caballerizas, se compromete tomando á sn cargo por la cantidad
de.................(aquí pondrá en letra el precio
que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 1. ° de 1882. — Agustín Guaxardo.
Habana Junio 1? de
Fecha y firma.
1882.—Agustín Guaxardo.
Fijado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, el dia 28 del actual mes de J unió para que tenga efecto la subasta acordada por-el Excmo. Ayuntamiento del suministro de víveres para la confección de rancho en varios establecimientos municipales y aceite de oliva para los faroles de los guardias municipales nocturnos durante el entrante año económico de 1882 á 83; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar á las 3 de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión repectiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de pi-ecios, con el aumento del 10 p.g , que se inserta á continuación.
Habana y Junio 3 de 1882.—El Secretario,— Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de oliva para el alumbrado de los faroles de los guardias nocturnos.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro do víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los farol es de los guardias nocturnos durante el año económico de 1882 a 83 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga á facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empleado que éste designe y 'del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3.° Los víveres serán de primera calidad y estarán á cargo del Jefe Económico del Establecimiento que haga el pedido y bajo su responsabilidad sin que pueda hacer ninguno que no vaya autorizado con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que disponga la pena correspondiente.
Art. 4.° Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de suculenta la conducción. También sera de su obligación ó responsabilidad, tener siempre en los Almacenes un depósito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este el abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer así co mo la conducción.
Art. 5.“ En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el artículo 3." les serán devueltos, y si no los repusiese, se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 6.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se co
pia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero Municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.—De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el Contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue do buena calidad, bien entendido, que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese.tomado para el surni rastro.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión-que la presida sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 8.° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitrs á que no responde la municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde. Municipal, pudiendo el Contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las Leyes.
Art. 9o Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del Ilematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N_______ vecino de......., enterado
de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico se necesite, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de. . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje) (fecha y firma.)
recargos consiguientes.
Art. 8.° El contratista cobrará el arbitrio precedente con recibos impresos talonarios, segnn los múdelos que se le darán y antes de principiar la cobranza, los presentará en la Secretaria á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Ar. 9.° El tipo para verificar el remate es el de cuatro mil setenta y nueve pesos oro anuales, y no se admitirá proposición que no llegue á dicha suma.
Art. 10. Para ser‘postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal, de la cantidad de ochocientos pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento, con Jo cual responde el postor al sostenimiento de las condiciones del remate, devolviéndose dicho depósito inmediatamente después de verificada la subasta á los que no resulten rematadores. Al que resulto serlo, le será de-vuelto tan luego haya otorgado la fianza que previene el artículo siguiente.
Art. 11. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes al remate fianza depositaría en efectivo ó en bonos del Exorno. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal del 50 p.g del total de la subasta.
Art. 12. Es condición precisa que el con tratista habrá do pagar el importe de la subasta por trimestres adelantados, en el concepto de que, á falta de pago de cualquiera de ellos, autorizará á la Corporación á poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la via de apremio los plazos vencidos.
Art. 13. Por ningún motivo, ui aun por casos fortuitos, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó nó previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera que sea el número de hostias que puedan, aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 14. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de pena y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, quedando á salvo á los interesados, los recursos que marca la ley.
Art. 15. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone
Delación que se cita.
ORO.
Aceite de olivo en botija, arroba----- 8 2-75
Idem petróleo, galón....................... J’-i'
Ajos, mancuerna..............................—
Almidón, arroba............................ 1—00
Arroz semilla, idem................... 1—374
Azúcar quebrado, idem................. 1—371-
Bacalao de Terranova, quintal......... 7—00
Café en grano, idem................... 21—00
Cebollas, arroba...................... 90—50
Especies surtidas, libra............. • 00—37£
Fideos de Cádiz, Cataluña ó país, qtl...	8—00
Garbanzos gordos, arroba.. ........ 2—00
Habichuelas blancas,	idem........... 1—25
Idem negras, idem. ................ • •»	1—r2n
Jabón blanco, quintal,	..... •,	6—00
Idem amarillo, idem.	 ............. 0—00
Manteca, idem......................... 15—00
Bajías, arroba........................ 00—75
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Caballos de uso particular’’ durante el entrante año económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á.eontinuacion; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio, á las 3 déla tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio l.° de 1882.—El Secretario.— A gustin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de caballos de uso particular en el año económico de 1882 á 83.
Art. l.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de caballerías destinadas al uso particular, ya sean de tiro ó de silla que andan en esta ciudad y partidos de su término municipal,., con arreglo al reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamiento en .1.° de Agosto de 1869.
Art. 2.° La cuota á que se refiere el artículo anterior cs de seis pesos oro anuales por cada bestia, la cual se abonará por semestres adelantados.
Art. 3.° Están exceptuados de este arbitrio según lo dispuesto en el citado reglamento, las bestias destinadas al servicio de las fincas rurales, las arrias, las que forman parte de dotaciones de trenes de carretones y carros y las do los individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen ser plazas montadas, entendiéndose la excepción por las que les concede el reglamento de la institución á que pertenezcan, así como también las del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
Art. 4-° Los dueños de animales destinados á uso particular no exceptuados en el artículo anterior, tienen el deber de dar parte al rematador de las compras y ventas de los mismos.
Art. 5.° El cobro del arbitrio se liará, en las oficinas del rematador, debiendo aquel anunciar oportunamente los dias y horas que dedica á ia cobranza y el punto donde lia de verificarse, pudiendo también colirar á domicilio si así le conviniere, en cuyo caso pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, las personas que elija para cobradores, á fin de que por S. E. se les expidan los correspondientes nombramientos.
Art. 6.° El rematador formará un padrón de los caballos sujetos al arbitrio, para lo cual le prestará el Ayuntamiento con sus agentes el auxilio necesario. Este padrón lo entregará al tiñ del ejercicio en la Contaduría Municipal.
Art. 7.° En caso de que el dueño del animal so negase al abono del arbitrio á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Al-' cable de barrio, quien intimará al-dueño al pago, y en caso do negativa proveerá de atestado al rematador en el que copste dicha circunstancia, con cuyo atestado pedirá ól contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga el cobro por la via de apremio por el duplo de la cuo a y los
Junta Central Protectora de Libertos.
Yice -Bresidencia.
Habiendo sufrido ex'ravío el certificado de inscripción n9 ]93 especial á favor de D. José María Gómez, vecino de Santa Clara y comprendiendo dos patrocinado?, se declara nulo y sin valor dicho documento y se hace público para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1882.— Arderías.
AZUCAR m? MIEL.
De 6| & 7) rs. @ oro, ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 61 íi 7.5il6 rs. ^ oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
.DECAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertina D. Cfctor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Julia.
Secretaría.
Hab cudose presentado á este Centro D. Francisco Hernández Alfonso, en solicitud de que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato núm. 5179, que le fué extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido por conveniente acceder á sus deseos, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor, en caso de que pareciese el primitivo documento.
Lo que de órdeu de S. fí. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Junio de 1882.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Con objeto de dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General, para que á la mayor brevedad se terminen definitivamente los expedientes de inclusión de patrocinados en el registro numero uno, ó sea el del censo general, é ignorándose el domicilio de la mayor parte de los interesados, ha acordado esta Provincial que se haga saber por ente medio, que todos los que hubieren presentado instancias de inclusión desde el dia primero de Setiembre de 1879 hasta el 25 de Enero de 1880, concurran por sí ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, de doce de la mañana ó 4 de la tarde, en dias hábiles á facilitar los antecedentes que acrediten los empadronamientos de los patrocinados en los censos de 1867 y 1871, á cuyo efecto se les señala el plazo de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, entendiéndose que trascurso el término designado sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda con arreglo al artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.—Los interesados cuidarán de traer consigo su cédula personal, y el recibo que esta Secretaría expidió al presentarse la instancia.
Habana 2 de Junio de 1882.—Bienvenido Hernández, Secretario.
Junta Provincial de Patronato.
Ignorándose el domicilio, actual de la parda Julia Abren, patrocinada que fué de D. José Chaviano Abreu, se le cita por ; sts medio para que compirezca ante lá Secretarla de esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término lints breve con objeto de notificársele lo acordado por la Junta Local de Camarones con referencia á la reclamación que sobre falta de empadronamiento estableció por ante la Provincial de Sania Clara.
Habana Mayo 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Framliide Alfaro.
Habiendo acordado la Junta Provincial de Libertos de esta ciudad se provea de cédula de libre á los patrocinados Manuel Chacón y Fermin Beltran, que pertenecieron ¡t I). Epitaeio García Cabrera, é ignorándose por is‘a Junta su domicilio, se les cita por este medio á fin de que comparezcan en la Secretaria de la mi-ma, situada en la cal'e del Empedrado número 82, en el término más breve, con objeto de que selespueJa hacer entrega de los documentos referid! s.	>
Habana 12 do Mayo de 1882.—1'.- O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEMCEUi SECCION.
Orden de la Plaza del 13 de Junio de 1882.
Servicio para el 14.
Jefe de d:a.—El Comandante del p impr Batallón Ligeros Voluntarios D. Valentín Cortijo.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......i Primer Batallón Ligeros
Parada............... } Voluntarios.
Hospital Militar.......) p>Cg;m¡ent;0 Ingenieros de
Castillo del Principe.... \	°
Retreta en el P. Central..) ^tíl° "
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilia.
El Coronel Sargento mayor.— Recaüc.
Gobierno Militar del Castillo del Principe.
Debiendo rematarse cu pública subasta la cantina do esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio á fiu de que las personas que quieran hacer proposiciones, se presenten en la propia fortaleza el dia veinte y sois del corriente mes á las dos de la tarde, hora en que tendrá lugar dicho acto, quedando desde boy de manifiesto en este Gobierno el pliego Je condiciones para que puedan enterarse de ellas I03 interesados, en el concepto de que los limitadores deberán concurrir provistos de la competente cédula personal, y que serán ,de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuucio en la Gacela oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Principe 12 de Juuio de 1882.— El G -rouel Teniente Coronel Gobernador, Vicente Dómine.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
nez.
Habana 13 de Junio de 18S2.-—El Síndico, M. Nu-
il li A BTA «ECHIO A,
rr&X'XZüB&.*> D3X. Z-'SfTEUUtOS.
Junta Local de
primera Enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Autorizada por la Superioridad la creación de una escuela iucompleta en el barrio de Bagaes de este término municipal, en la que se ha de atender á la enseñanza de los niños de ámbos sexos y de to las razas y dotada con el sueldo auual do trescientos pesos, setenta y cinco para el material, y cusa para el profesor y su familia, se ha dispuesto su provision por concursó y al efecto ?e convoca por este medio á los Sres. Profesores que deseen optar á la citada escuela, para que presenten en la Secretaría de esta Junta sus instancias documentadas basta el dia veinte del actual en que vence el plazo señalado para recibir las solicitudes
Nueva Laviti.
rez
Junio 2 de 1882.—Domingo
al final, los cuales entregarán á la Comisión que presida el acto el dia de la subasta acompañadas do recibo del depósito. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la preposición que resulte más beneficiosa: sólo en el caso que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos, y pasado este término se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 16. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que baya debido era olearse por el acta del remate y demás diligencias posteriores basta ponerlo en posesión de él, así como también todos los gastos que ss originen y el medio por ciento al Estado como contratista municipal. También abonará los gastos de la escritura de contrato que lia de otorgarse, así como los de publicación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........• ■, enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial con fecha de...............y délos requisitos y con-
CAM BIOS
...	3 á 61 p.g
...	¡8 á 18) p.g
4 & 4) p. g 41 & 5 p.2 H á 2) p.S á 6f p.g á 7:J p.g P. Cjv. á 69 p.g P. á las 2)
España..........
Inglaterra..............
Francia................. j
Alemania................
Estados-Unidos...........{ 7!
Oro del cuño español.... 08}
_	,	...	( 4 á C p.g Bili. de 3 á6 meses
Descuento mercantil.....\ 6 & 8	{, § 0‘.0 id> id
P. ?ip. f. y c. P. 60 d;v.
P. 60 ifiv.
P. CJV.
P. 60 d¡v.
P. 60 d[v.
id.
id.
9) á 10 rs. id.
MERCADO NACIONAL. azucares.
Blanco trenes de I ei'osne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14) rs. @ oro.
Ídem id. id. id. bueno á superior..................... lo á 15} rs.
Idem id. id. id. florete..	& 10) rs.
Cogucho inferior á regular nú-)
mero 8 á 9 (T. H.)...... I
Id. bueno n superior número f
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10)	á	11	rs.
fd. bueno n? 15 á 18 id... H)	H	12	rs.
Id. superior 17 á 18..... 12)	á	13	rs.
Clem florete 19 á 20...... 13)	á	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENT R11*' U O AS DE U HARAPO.
id.
id.
id.
id.
De SJ á 9} rs. @ oro, número.
según envase, polarización y
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Seña'ado el dia 19 del aotual á las doce en pun-fo del mismo para eslebrar este Municipio los remites de ios aibiliios «Marcada carruajes,» e'n el «Resello de peías y medidas,» «Vendedoras aa¡bu'aat*s» y «Puestos públicos con el mercad » así como tam-b en los servicios de «Limpieza,» «Alumbrado público de aceite de .carbón» y «Suministro de maiz» ¡ ara 1 ganado destinado al servicio munioipa', corree-ond en'es al año económico de 1882 á 83; a Oorpc-racio 1 fe fia servido disponer se higa públioo po ,8te ireiio para que los que quieran hacer proposi •dones, ocurian á está Secretaría áeufrarsa di lo-* pticg s de co d cien s que se hallarán da manifiesto dot-de ol dia de la fecha, cuyos remates tendr »n !trefe© to en el expresado d>a y li ra en ia Sala cap telar y ante la Sección t*rc ra encatgada de estos asuntos.
Las proposiciones se harán en pingos c r-alcs y se recibirán 011 esta misma dependencia cinco minutos ánlcs do la hora ind'caia.
R'g'a y Junio 3 de 1882.—E1 Secretario, José Manue Sánchez.
Pliegs de condiciones para llevar á cabo el remate de
Jos productos del Mercado y puestos públicos do
este pueblo en el año económico de 1882 á 1883.
iá El Ayuntamiento saca á remate público el arriendo de la P aza del Mercado y Puest s públicos por el término de un año que empezará á cent rse el dia I v de Julio proxün > ver. id ero y con sujeción al Reglamento del Mercado y basta que se verifique nuevo remate.
24 El tipo del remate es de 6,550 pesos en oro del cuño español por ámbos arbitrios y no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo,
3<i El rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y nueve casillas hábiles de que c dista la plaza, quedando ya excluida la que ocupa el Sr. Regidor del Mercado.
4? El precio de las casillas para los actuales ¡n-quilinos sor' el de veinte pesos por las cuatro que dan frente á la calle Real y las ocho del centro ó mitad del Mercado, el do diez y ocho peses por las tre3 de esquinas restantes, el de diez y seis pesos por las doce céntricas de la primera mitad de la plaza entrando por la calle Real y el de catorce pesos por las doce restantes del centro que forman la segunda mitad de la plaza.
5a El rematador podrá cobrar diario, semanal, quincenal ó como mejor le convenga, y para ello formalizará un contrato con el inquilino, que visará el Sr. Regidor de mes.
64 El rematador 110 podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los que en lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con el Reglamento, ni éstos podrán emgenar ni subarrendar sin intervención del rematador y sólo por otra causa, previo informe del Sr. Regidor creyese el Presidente debía desalojársele, seria éste quien lo ordenase, dejando á salvo áu inquilinato á favor del rematador.
74 Cuando haya alguna casilla desocupada podrá el rematador alquilarla dando cuenta al Municipio el mismo dia que lo efectúe para el cambio de matrícula y licencia.
8a El Ayuntamiento 110 permitirá el establecimiento de puestos de viandas, frutas, pe eadu3 frescos, y carnes á menos do cuatro cuadras de distancia de la plaza, mientras en ella haya un sólo local desocupado.
9a El valor del remate lo percibirá el Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo la entrega el rematador en la Recaudación, prévia toma de razón de la Contaduría eu la forma siguiente: el primer trimestre lo abonará tan pr uto so apruebe el remate, el segundo el 30 de Setiembre, el tercero el 31 de Diciembre, el cuarto el 31 de Mayo, abonando uu trimestre el 30 de Junio de 1883 como fianza y depósito hasta tanto se verifique uuevo remate; cuyo depósito lo será devuelto inmediatamente si no fuese ó el nuevo rematador.
10,	Siendo el Mercado y cuanto á él esto adherido, como verjas, armatostes y demás que para su colocación se baya trabajado 011 ios tabiques propiedad del Municipio será responsable el rematad* r de lo que falte, si al desocuparse una casilla 110 diese parto al Regidor Diputado para que éste proceda á hacer dejar las casillas en el estado en que se encuentren.
11,	Cuantas mejoras hubiese hecho en dicho tiempo el inquilino ó rematador quedarán á beneficio de la plaza.
12,	La composición y reparación de las bombas de agua, el blanqueo del cuarto del Regidor y cuantas más se requieran para el mejor ouidado y conservación de la plaza serán do cuenta del rematador,
13	El rematador no permitirá que los dueños de
las casillas saquea de ellas y cuelguen do las paredes nada que pueda molestrar el libre tráusit > del público y las calles tanto interiores como exteriores estarán continuamente limpias de objetos, no permitiéndose en ellas ni aun los barriles para la basura, así como el cluvarjeiavos ni otros objetos cualesquiera que taladren las paredes.	__	.	,
14.	Ei rematador queda obligado á cumplir y a hacer cumplir las disposiciones de t’olioía que se adopten para la plazq, tanto por el Ayuntamiento cuanto pop el Regidor Diputado,
15.	El rematador se obliga á satisfacer el mocho por ciento que corresponde á la Hacienda en todos los remates y todos los gastos do publicaciones, eto-
CONDICIONES PARA PUESTOS PUBLICOS.
14	Todo el que ocupe puestos públicos en las plazas," calles, portales y parajes de tr ínsito publico de este púeb'o para vender carnes, verduras, dulces ó cualquier clase de géneros y ventas al por menor pagarán uu real semanal por caía un puesto ambulante que ocupe, pero las mesillas del Mercado asi como los
puestos que se sitúen á su alrededor abonarán un real diario por cada un puesto.
24 Bastará que se ocupe un puesto una sola vez para que quede, obligado al pago aunque no se le podrá exijir otro hasta después de trascurrida la semana que se entenderá de Lunes á Domingo y para el objeto el cobrador dará en todos los casos recibo claro con es-pscificacion del número de orden, nombre del contribuyente y fecha.
3i) Se entenderá por puesto el área que comprende á dos varas de frente y dos de fondo, media vara más ó menos no alterará esta clasificación pero el que ocupe más de cinco pagará por tres puestos y así respectivamente.
44 Los carruajes de alquiler para conducir personas, que acostumbren á esperar en cualquier calle ó plaza pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno. Los aguadores que la expenden en caballos pagarán un real fuerte semanal por cada bestia y los que la verifiquen eu carretones á razón de dos reales fuertes semanales. Los vaqueros que ordeñan en uu punto público pagarán un real semanal por cada vaca y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia en la que lleven sus bot jas ó cántaros, exceptuándose la do monta si no condujeren botijas eu ella, bien entendido que los lecheros y vaqueros que desde el punto que ocupen envían la leche á los consumidores ó la dejaren 011 su tránsito sólo deberán pagar el arbitrio de Puestos públicos como procedente de él, el líquido que expenden, pero si carecieren de puestos públicos se considerarán como vendedoras ambulantes.
5a No permitiéndose caballos sueltos en los alrededores del Merca :io, todos los que fuesen á ól deberán amarrarse eu el .punto señalado al efecto, por cuya amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco centavos de peso diarios, debiendo tener el encargado de vigilar los caballos dos juegos de números, tino que se le pondrá á cada cabalio y otro que entregará al propietario al tiempo de recibirle ol caballo para quo con éste pueda acreditar su entrega, haciéndose responsable del dicho cuidado el rematador ó sn dependiente.
Las carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y quedan en espera, pagarán las primeras dos reales fuertes diarios y los segundos uu real fuerte por el mismo concepto.
Los caballos que conduzcan al abasto satisfarán cinco centavos de peso diarios si los descargasen en un todo, pero si sólo descargan una parto de lo que condujeren no pagarán nada siempre que el resto sea conducido para otro punto que 110 pertenezca á la población.
64 El que una persona baya pagado por un puesto no es excusa para dejar de pagar otro si también lo ocupare aunque sea con efectos trasladados del puesto que pagó.
74 El rematador no podrá considerar como puesto público ni obligar al pago de este arbitrio á los almacenistas que al frente de sus casas tengan ocupada parte de la calle con efectos de su giro aunque sean para la venta, siempre que se hallen matriculados para ejercer la industria.
84 ^ Para ser postor se requiere el depósito'prévio en las oficinas de estos jiropios de la cantidad de quinientos pesos oro para el remate de ámbos arbitrios; ■esta suma responde á la separación del remate después de adjudicado y los demás perjuie os imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicac on.
9a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se halla al final.
10.	En el caso de que cualquier individuo afecto al pago de este arbitrio se negase á satis'acerlo, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, la que estará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquelia aun 110 lo verifica se le embargarán los efectos y trascurridos ocho dias de haberlo efectuado si no verifica el abo"o serán rematados eu almoneda pública por ante la Presidencia de este Ayuntamiento, satisfaciéndose antes que todo con sus productos el arbitrio y luego las costa* qpo se hubiesen originado, poniendo á disposición del dueño el sobrante.
11.	En el caso de que al empezarse el año de referencia no estuviese el rematador en posesión del
arblt'lü «O cobrara por el Ajuntamienbo	»»;«*»»•« i i-
vamente, devolviéndose al rematador la suma que so hubiese realizado el dia en que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración.
12.	Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar esta Municipalidad.
13.	El cobro se hará por recibos impresos en talonarios y numerados correlativamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría de este Ayuntamiento cada vez que sea solicitado.
14.	Las cuestiones quo pudieran originarse no previstas en esto contrato serán resueltas en pleno Cabildo,"oyendo personalmente al agraviado que no conforme con lo-resuelto, podrá elevarse en queja auto el Gobierno de la Provincia á reclamar el derecho do que se crea asistido.
15.	Son de cargo del rematador el reintegro del papel correspondiente que dtba ser sellado y los gastos de anuncios y publicaciohes y e medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N. N............ vecino de.............. en-
terado por los anuncios y pliego de condiciones publicado en la Baceta oficial del dia........ para el re-
mate del arbitrio de la «Plaza del Mercado y puestos públicos» de esto Ayuntamiento se comprometo ú tomarlos á su cargo c n arreglo aceitado pliego por la cantidad de (en letras.)
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego do con liciones pava el remata del arbitrio do «Vendedoras ambulante?» en este pueb’o y su juris !i’cinn municipal duranto el año económico do 1882 á 83.
14 Con-iste eft,o aibitiio en un peso en plata mensual qua pagarán todos loJ queambulautimeata vendm por las calles de isla población.
2;) Se exceptúen dai pago los 1 'choro?, vaquero3, iubradoros que eouduzcan á los mo-eaaos dentro y fueia de la jor s ¡iccion, los pr dnctos «le sus lineas, sin que en ningún ea*o re entienda como tales labradores, los rtvendedores, en la inteligencia quo los lecheros y vaqueros que d alo el puesto público quo ocupen env 011 la lecho á sus coi sumidores ó la dejaren en su tránsito, fó'o debo*án sato facer el ¡iib tr o do pues'.o público eomo-p'o tedonte do é1, el líquido quo expendot ; poro si carecieren do puort <a públicos so los consi lerará c .'tito vendedores ambu-laiitfs.
3t) Eu el caso de quo cualquier vendedor se roíutics) a1 ) ag ) de la matricula o¡ Remuiafor impartirá ei auxt.io de !a policía, la quo e tá en el deber de prestarlo eficazmente.
Si amonestado no verifica el pago so le embir-ga’án lostf ct s, y 'ra-curados odio di»s sin haberlo efectuado ss rematará en a'moneia pú lien ante la Prrsid ne’a do esto Ayuntamiento, satistacienio ante todo la matricula y J^ego las Coutas quo se hubiesen origitii de, po riendo e l resto é disposición doi dmñ'.
4¡í Los vendedores están en la obligación de hacer el pago dent'o de los ocho primeros di s do cada me?, va'iéndole tatisó:o pira el utos dentro del cual se expida y ol quo trascurridos los oitu ios dia?, no lo huoieje verificado, incurrirá en la doblo paga. Esta condición no ss entenderá con aquellos que vengan p>r primera vez, parales lo3 ocho días señalado?, peco eelá'i en la obligsc on do acudir ti preve r-?e de la conespondtente nntríoui», y si ¡te* io verificasen, ol Rematador ó sus delegades tendrán la facultad de detenerlos y ex girlos e¡ pago v si so les pro-baso que en ol trascurso del mes bub'oten venablo otra vez on la potación, podrá exlg r es e! doblo d á
rech<\	.
5a E valor t tal del arbitrio lo entregará el rematador tan pren o se le comunique la órelen do adjudicación.
64 El Rematador para echar esto arbitro usará talonarios de rccib>?, expresa-ido en cada uno do ellos ol número do órdm y nombro de les inu’ic-sados á quienes se expida la mitrícu'a, ra- tidad satisfecha y la fecha cu epe lo veideuj dichos tulouu-