D, Vicente tí»1 Campo Lope*, Teniébte del Bntft’lo* Cazadores de Cniclana r.úim. 6 y Fiaeal dol ex-pedieuto que se ínt-truye eu averigusoion del paradero dol 80‘dudo dol mismo Cuorpo N.co-1 ;í8 Gil Gouzalez.
U«audo da las facultades que ras conceden las Ríales Ordenanzas oomo Fiscal del expediente que se instruye por la desaparición do dicho soldado Nicolás G¡1 González, por el presento segundo edicto, cito, Humo y emplazo al expresado iidivíJuo para que en el término de veinte dias á contar desdo es-ta fecha, se presante en el cuartal de «Reina Mercedes» en esta pl iza, a dar sus detcaegos; y de no hacerlo eu el término señalado, so seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Cuba Febrero 1? do 1882.—Vítente del Campo.
D. Vicente del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5 y F scd del ex-pe liento que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, D ogo Peres Farnat.de/.
Usando de las fueultades que rae conceden las Real- s Ordenanzas como Fiscal del expeiieute se insuuye por la desaparición ao dolió solc D.egO Penz Fernandez, por el preeente segt

Loa Mitotes de las proposiciones que obtengan la aprobación de ta3 suyas respectivas y quo por lo tanto suministren un el raes próximo al Hospital .Militar do esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total déla cantidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte ella á prorateo de las cantidades á que so calcule asciendan eu el mes el suministro, si este se efectúa por machos y por ramos separados.
Habana 25 do Febrero de 1882.—El Secretario, José Monterosi.
ti ARTA SIftôCJttfâî«
•VTruw A « KVllT, TWtjm»«®
cede » de esta plaza á dar sus descargos, y hacerlo en e término s.-ñHado, se seguirá la y será jezgádo eu rebe'día.
de no
D. Rafael Santapan y Segura, Caballero de la Real
dron de A'fi.n o doce, tetimo de Tiradores y F s ai nomb'ado por el S». Coronel Teniente Cortir 1 Jefe del expresado E cuadro,). Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza del E .euadron en e ta plaza, el soldado del mismo, Alfonso Jover Jiménez, a quien estoy s-uma-ri indo por el delito de deserción; y osando di facultades que conceden en estos cases les Reales O denanzas á los Ofioiales del Ejército, por el prr-sente llamo, cito y emplazo por segundo edicto, al expresado Alfonso Jover Jiménez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de) citado Eiouadron en esta plaza, donde deberá presentan e en el término de 20 dia«, á dar tusdescaigos y cuya fecha se contará desde el dia de la publicación del presento edicto en la Gaceta de ¡a Habana.
Cátdeuas 11 de Fttoero de 1882.— Rafael íáan-tapau.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cuál pueda sor el actual paradero del soldado lioencado del Ejército de esta ís a, Fernando Gil, cuyo individuo en el mes de Agosto del año próximo pasado, se encontraba en esta p aza de criado con un Sr. Magistrado de la Audi inca, se hace saber por si se encuentra en esta Capito1, se presente on la callo do los Ofic os núm, 4, con objeto de evacuar uu aoto de justicia, y de estar ausente participará el punto de su residencia de la manera quo le sea má« fácil.
Habana Febrero 17 de 1882 —El Comandante Capitán fiscal, Fcrmiu H:r ero.
D. Aqnilii o S'-girada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Auxiliar do la Comisión General Liquidtdora y Fiscal norub'ado por el ¡dr. Teniente Coronel Jefe do la misma, para actuar en ei expediente inrtruiio en el disuelto Batallen Voluntarios Asturianos, con o consecuencia del fa'leeinveuto del Alié ez que fué del mismo D. José S .nohrz Ladrón de Guevara.
I gocrá a dono la actual s tuaoion de! soldf do que fué del mismo, Joré Pu'gar ValJesí, y siendo nste-sario presto declaración en el mencionado expediente; usando de las f multad s que conceden las Rea'es Ordenanzas á los Oloiules del Ejército que ejercen el csrg > de F.scjI, le cit'>, Hamo y emplazo por rae dio de este mi p-imor edxto, para que en el lémv-no de un mes a contar desde su publicación, se presente en ts a Fiscalía, sita Oficios 4, para el objttq indicado.
H.baña Febrero 17 de 1882—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostra a.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Ignorándose ei domicilio que tenga en esla plaza el vecino de la mi.-may natural de Guanabaco», moreno Eduaid » Alcalde, re lo cita por el presente, para que en el término do diez dias á con ar desde su publ cacio’’, comparezca ar te esta Flecada, Ma-, yoría de la Plaza y hora de once de la mañana á una de 11 tarde, toa objfto de pr star declaración por ¡nterr igaiorio procedente do causa que signe en S inci-S dmns.
Habana Febrera 21 de 18H2.—El Capitán primer Ayudante, J caqui n Sánchez y L »pez.
Com andancia de Marina, y Capitanía del Patrio de a Habana.
El Excmo. Sr. Comandante de Marina de esta provincia, de órden del Excmo. é limo Sr. Comandante General de este Apostadero, hace saber que sólo se concede un año de plazo á contar desde 1? de Marzo entrante, para que los inscritos que soliciten exárnen para patronear buques de cabotaje, cumplan el requisito indispensable de saber leer y escribir, como está prevenido en Real órden de 29 de Mayo de 1878.
Habana 23 de Febrero de 1882.—Alejandro .Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 2 de Marzo de 1882.
Servicio para el 3.
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del primef Batallón Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Te-Hería.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......j Primer Batallón Artillería
Parada..........*.......j de Voluntarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior......... ¡Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... } £jércit0.
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2<j de la Plaza L>. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
GtJ CO á 3 co as 3 í ffi w CO W • «s -ti co J3ÍU r- Oh tr-¿tiio Q CS -3 ss	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES 000 DEBEN SER AMORTIZADAS.				Cx3 CO ! ce o ! C2- —5 09 -C Zj O % « M 09 CO -í Cd W - C2 Cd °-« f-* ÍS Cd O 3 Œ i J O • z	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES OUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
14	Del	1301	al	1400	1660	Del	1G5901	al	160000
•59	)>	4801	»	4900	á 7SÔ	»	17,4401,	»	173500
fO	»	4901	»	5009	1753	))	175701	»	í75800
141	))	14001	»	14100	2185	»	212401	»	212500
2-5 í	»	25201	»	25300	2190	))	218901	»	219000
470	))	40001	)>	47000	2193	))	219201	»	2193i,0
524	))	52301	»	5 »400	2245	»	225401	»	225500
6s0	))	67901	))	68000	2200	»	225901	»	226000
p 693	))	69701	»	69.00	2298	»	229701	»	229800
711	))	710 0	»	71100	2339	»	233801	»	234900
824	))	82301	o	82400	2423	))	242701	»	242800
1018	))	104701	»	1048ÜU	2443	))	244 01	»	244300
117»	»	1177Ó1	»	1171.00	£453	))	245201	»	245300
14(15	»	140401	»	140500	2155	))	24540L	»	248500
1474	»	147301	»	147400	2472	»	24 710 L	»	247200
1538	»	153701	»	153800	2475	))	247401	»	247500
1040	))	163901	)>	164000i		1	))		»	
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones d'el Tesoro de esla Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hog para su amortización en primero de Abril próximo.	-t
Administración Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Superio-en rielad, desde el dia l.° do Marzo próximo podrán los I Sros. contribuyentes por todos conceptos ingresar , en la Sección de Recaudación de esta Económica, | do 8 á 10 do la mañana y de 11 á 2 do la tarde, las cuotas que les correspondan por el tercer trimestre del actual año económico de Fiueas urbanas, Fincas rústicas menores no dedicadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Fincas azucareras Profesiones y artes, Industria y comercio y Tarifa fija, teniendo presente las circunstancias siguientes: 1.“ El pago do dicho trimestre podrá hacerse sin recargo- durante todo'el mes de Marzo
Sátin fi. Los gastos do publicación y reintegro, serán da cuenta dol t-ó matador.
Oc.»va. Las cuort onss qué pnedan suscitarse seiáu resueltas por el 8 ’. Alcalde mun cirial, sueliendo el intere ado recurrir al Extra-». Sr. Gobernador Civil en raso de inconformidad.
Mcdo’o de propo ¡dones.
D. N....N....,vec¡ro de.............. según cè-
dua persona! que exhibe, enterad » del pliego de conditile pes publicado pa" a el remate del arbit «Resolló de pesas y medi ‘ año económioo de 1882
tomai lo por ia cantidad de.........pesos oro, y al
efecto acompaña h> giranlia consiguiente,
Canard Febrero 18 do 1882.—José Moré’t.—Vi?, Bu?—El A calde Presidente, Hipó ito R. Vi lamíl.l
Articulo 1.9 Ootlsfti el fifijltl'id setl el ríe« redlio de eobíanza al duchó de todo anüiihl captít« nido quo ingrese eu el corral con sujeción al Reglamento de 1. ° de Octubre de 1812.
Art. 2. ° Será obligación del adjudicatario situar el corral en la zona correspondiente á la población y quo este tenga la seguridad necesaria.
Art. 3. ° Llevará en libros foliados los registros do entrada y salida con sujeción al citado Reglamento: las faltas de cumplimiento do lo quo
Habana 1.» de Mar/.o de 1882.—El Secretario Eugenio de Nava Cavada.—Vto. Bno.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
próximo.
2.	” Se considerará moroso al contribuyente que en 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo desde luego en el recargo del 2 p.§ sobie el importe de la misma.
3.	° Loa recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
4.	° No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pagos de contribuciones sino precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta provincia.
5.	° Desde l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, L. Esquivez.
pa a el remate del arbitrio está preceptuado, serán- penadas con multa de lino óiuiis» < o esto término eu el j ¡i cinco pesos sin perjuicio de lo demás á que hu-! a 1883, so comprometo á! hiere lugar.	1
Alt. 4r. 0 El tipo fijado del remato es el de cien pesos oro y su duración, la del año económico de 1882 á 18S3.
Art. 5. ° No se admitirá preposición algu-qne no vaya acompañada dol justificante de eii depositaría la cantidad de
A •ordado poneste A'.untamiento sacar á remi
te en púbilia subíala el nrbiirio «Marca de carrua- haber
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
S-cretaiía.
Vacante per renuncia del que la servia, !a plaza de MóJico municipal de este térmico, dotada co i el sueldo anúal de setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación de asi tir gratis ó los pobres, inocular la vacuna y servir la S»«retaría de la Junta deS.-nidud, la lltre, Cirporacion en sesión ordinaria del di» de hoy, acordó se saque á ooncnrso por el término do treinta dias contados desde el primero d» su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia, á fin do que los Sros. Profe-
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social,
según lo dispone el artículo 52 délos Estatutos, ha	,,,„	.	, -	.	, ,,	..
acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del *ores MédicoMNrujanos que deseen oftar^a el.a,_di-
Banco, que dicha sesión comience á las doce de la ma- j ñaña del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n?81,' donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de ■José Cánovas del Gallillo.
1882.—El Gobernador,
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $ 440,931-94 en
rijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayari 30 de Euoro de 1882.—El Secretario, Podro Ramos,—Vto. Bno.—El Aloalde Presidente, Gurda.
Ayuntamiento de Arcos de Cañad.
Tirminado el presupuesto ordinario de gastos é ingreses municipales de este térm no, que ha do el presente trimestre para el pago de intereses y amor-. regir datante el ejeroicio económico del año do 1882 tizacionde las obligaciones del Tesoro de esta Isla | a ld83, quoda . xpuoeto al publico en esta Secreta'ru sobre los productos de la renta de Aduanas creadas i mi cargo por el ¡ormino de quince días, según por virtud de ia Ley de 25 de Junio de 1878; y ha-j Apollo oí art.146 ao la Ly vigente, cuyo plazo liándose dispuesto que la amortización se verifique por . empezar» a c .«nturse desie la primera pub ioec on sorteos, la Administración de este Establecimiento de «to edicto en el Bo.etm oficial de esta provn c a. procede á anunciar las siguientes reglas a que ha de Y 1 ara ^ ef"c,°3 cGnsiguientiea expido la pre-sujetarse el dol primer tmuestre del presente año, de sentó con el Vto. Bno. del Sr. Alca de Presidente, acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi- Canasi 17 de Febrero de 1882.—Jnse orez. nisterio de Ultramar eu Real órden de 3 de Noviera- V.o- Bno.-E* Pres.dmte, Hipólito R. Villumil.
bre del año próximo pasado.	.	, ,	,	.	.	.
1? El sorteo se verificará públicamente en el1 Acordado por este Ayuntamiento sacar u remate solon de juntas generales del Banco, sito en la calle de P'lbllca s,u.basta el arbl rl° «Vendedores de todas Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próxi- c1la9e]Si‘ señalándose para el acto la una de la tarde mu mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gober- d.el d'f 8e.IS de Marzo próximo, se inserta á continua-nador del Banco, asistiendo además una Comisión del clon el P!,eg° de coud C101les >’ model° de proposieio-Conse o, el Secretario y el Contador del Establecí- ¡ nes consiguientes.
miento	¡ Primera. Consta este arbitrio en un peso men-
2o Las 2,088 bolas en representacio nde 208800 3ual Tie PagaríLn tan,t0 los vendedores de baratillo, obligaciones que on IV de Enero quedaron pendientes roPa’ e°ln0 también lo. que se dedican á la compra de de amortización, se expondrán al público ántes de ser *ves y huevos conocidos por recoberos o cualquier otra introducidas en el globo para que puedan ser exami- grangería an loga.
najas	o i i r	| íáeguoda. Los vendedores ae billetes, lena, car-
3? Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán bon» lbrraJ®. viandas, frutas y otros productos del neis del globo en representación de 3300 obligaciones pagarán solamente la mitad del peso mensual índica-que corresponden al vencimiento de IV de Abril próxi- < «> exceptuando de esto aquellos individuos que vende m », según el cuadro de amortización estampado al de su sitio ya sea piopio o en renta. ^ dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que !, reGera- La recaudación se haru por semestres á
los residentes en este término y mensualmente a aque-
aeiones; pero deberá entenderse que
nunuue dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones ,\09	.	,	.. - .	■ ■	,
habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración ü°s 9ae procedau de otros término municipal
estén comprendidas en las 67,494 caugeadas por billetes hipotecarios de 188ó.
4ij La Administración del Banco publicará eu lo3 periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en ei sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario, Eugenio de N iva ('•■’’eda
A consecuencia de telegrama del Ministerio dr Ultraina" de fecha 26 del corriente comunicando al Excino. Sr. Gobernad.r General un nuevo eange de 23 ! 13 obligaciones del Tesoro de Cuba de 1878 por billetes hipotecarios de 1830, lia quedado reducida la consignación á este Banco para el pago de intereses y 1 amortización de dichas obligaciones en el presente iri-mestre á 366,594 pesos eu lugar de los 440,931 peso3 9 4 centavos que se fijó en e anuncio que se viene publicando con fecha 24 del actual para verificar el sorteo de las obligaciones el dia de mañana.
Habana 28 de Febrero de 1882.—El Secretario, E tge ño de Nava Ca veda.	¡
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra.....
Francia.........
Alemania........
E sta dos-Un i d os.
Descuento mei cantil.
Si	á	4}	p-8	P.	sip. f. y c.
17	á	17¿		P.	bo djv.
1 3	ft	4		P.	60 <qv.
í 4	ft	u	l»-f	P.	i ;v.
1	ft	21	p-8	P.	60 d|V.
/ «	ft	6f	p-l	P.	60 d|v.
l 7	ft	71	P-5	P.	civ.
69i ft		69]	P-S	P.	ft. las 21.
I «	y	10	P-8	anual B[B.	
1 8	y	10	P-3	anual oro.	
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Marzo, á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, hueves, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que ■oan necesarios para el abastecimiento del Hospnal Militar de esto Pn za durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del presente á lus
Eersonas que quieran interesarse en la misma, ha-erse fijado la nora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para qoe acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Erlablecimiemo, pudiendo verificarlo eo la Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la rtlaciou do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su oquivalenle en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno i u el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.	....
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, dosdo cuy* hora en i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación qne de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese des 6 más iguales, se admitirán pujas á la W» por solo el plazo do diez minutos,
ft 15i rs. id. & 16y ís. id.
9j á 10 rs. id.
MERCADO NACION AL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14 & 14J rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno ft superior..................... 15
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior a regular nú-"I
mero 8 a 9 (T.H.)......
Id. Pueno i. superior número f
10 A 11................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 fi 14........... 104 á	lí	rs.	id.
Td. bueno n? 15 ft 16 id-...,. 1*4 á	12	rs.	id.
Id. superior 17 4 18..... 124 &	13	rs.	id.
Idem florete 19 & 20.......... 13J 4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OFNTHTFTTOAS I»E «JTTAHAPO.
De 8J á 8jJ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5J 4 6 rs. @ oro.
AZUCAR MASCARADO.
Común 4 regular refino, de 6j á 7 rs. © oro. Concentrado,
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D- Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
I». Juan C. Herrero.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. 27u*
fiez.
v uarta. No se admitirá proposición que baje de ! cien pesos oro en que se fija el tipo de este arbitrio durante el año económico de 1882 á 1883 y que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cuarta parte del tipo fijado. La cual será devuelta en el acto de terminar el remate á los lidiadores, menos ai que resulte adjudicatario y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con más una multa de veinte y cin-! c.) peso3 oro en el caso que por cualquier motivo inde-I pendiente de la municipalidad se separe de ia contrata.
Quinta. En el caso de no conseguirse el remate del arbitio, el Ayuntamiento lo deciará en Administración.
Sexta. El pago de la cantidad por que se obtuviese el remate, lo verificará el rematador en el órden siguiente: CJna cuarta parte el dia en que se le comunique el remate, otra el IV de Noviembre, otra el l.° de Febrero y la otra el dia último de Marzo.
Sétima. El costo del papel sellado que se invierta en el expediente, como los gastos de publicaciones y demás necesario, serán de cargo del adjudicatario y abonados en el acto de su adjudicion.
Octava, Las cuestiones que pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el intere-i sado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de i, conformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N....N........ vecino de.. ......, según cé-
dula personal qne exhibe, enterado del pliego de condiciones para rematar el arbitrio «Vendedores de todas clases» para el año económico de 1832 á 1883.» ofre
¡ ce llenar el indicado servicio en la cantidad de..
j pesos oro, y al efecto acompaña la garantía cansi-i guíente.
( anasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.—Vto Bn?—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Acordalo por este Ayuntamiento sacar á remate en públñ a subasta ol arbitrio «Resello de peras y me lidas» señalándose para el acto ia cinco de la larde del dia seis de Marzo próximo, so inserta á continuaoion el pliego de condiciones y modelo de proposiciones co isigircnU s.
Piirmra. Este aroitrio consiste en un ¡mpuef-to pagadero por año adelantad > sobre las prsas y medicas qne en este término municipal se destinen para el uro en los establec¡mii utos públicos; diehis cuo'ai son las que se 'nJican en la condirion 2$
Segunda. El rematador en la exacción do este arbitrio, se sometí rá á la escala siguisnti: un peso oro por cada mrtro ó vara de medir, un peso por cada balai z i chica y dos pesos por cida romana de craz y do las 1 amadas de plataforma.
Tercera. Será de cuenta del rematador marcar en el momento de hacer el cobre con la fecha dul i ñ», touto ¡as pesas como las medida«.
Cuarta. E' importe do esto arbitrio so fija on la cantidad de veinte y cinco pe.-os oro, que pagará el rematador por semestres adelantados, no aumit én-doso proposición alguna por ménos cantidad, así como tampoco si no presenta caria de pego del recaudador dipositario de este Ayuntamienu», por valor dr ocho pesos oro para garantir la proposñioo, cuya suma será devuelta á lo» quo no obtengan el remate, conservándole la contspondiecte al que resulta hgraeiado basta quo llene las condic ones quo se expresan.
Quinta. El rem todor prestirá fianza á entera satisfacción del Ayuntamiento quo re'pcnda al cumplimiento de todas y cada una (Je las condiciones de erte contrato.
Srxta. E adjudicatario no podrá ex'g'r rebaja ni indemnizic.qa por hecho» Ó Oausis que no pue la evitar la muuioipalida 1 ó queduñauen de autoridad superior,
je» y car re'a*» sí ñalátd re para el acó la» «los y luí>- ; dia de la tarde del dia seis de M.<rzo próximo, se ! inscrita á continuación el pli go de condiciones y me*! dolo do propon clones consiguientes.	* |
Piiiuers. E >te nrb t r o consiste en ol pato) del veinte y cinco p sos oro per «acia carreta quo sirva j pina el t ático y diez pes s por cada carruaje particular cjue t-xnto en este lóirnim : a~í come» ltt diferencia i los que entren do otros términos que sea menor la < on trihue-ion que paguen por este concepto.
Segunda. Quedan snj :los al pngo de esta oon-tribuoio i los du?ño3 de lo, expresados carruajes, siempre que bagan uso c*e ellos dentro del ejercicio de 1882 ,i 1883/
Tercera. No están sujetas á este arbitrio las carretas y corr-itoneS de las fincas de campo que so ocuprn e¡u los u ios do la agricultura y en ol acar ren ie f. u’o» propies de la finca, peco si ¿ la vez se d<-dioau ai irádco público, pagarán el arbitrio como los demás.
Cuarta. El que se adjudique este arbitrio pagará por trimestres adelantados el remate de é\ ó bien presen'.ará fianza á satrifaocion dél Ayuntamiento qne responda al todo de la subasta é importe de los anuncios, papel sellado y demás gastos que ocurran.
Qu'nta. El adjudicad rio abonará de momento la canndad (Oiresp n liento al primer trimestre del año económico de 1882 á 1883.
S ixta. No se admitiráu proposiciones qne bajan de la cantidad do domien'os pesos oro que se fija o »rao importo de este arbitrio durante el año económico de 1882 á 1883.
Sétima. Sná do cuenta del adjudicatario Ja compra de los hierros y demás instrumentos pira efeotuar la mnt'oa, pudióado o h cer dol modo que mejor le convenga, siempre que en los carruajes no lastimo las madera, o adornos.
Octava. No se admit't'á proposlc'on alguna quo no vaya acompañada del justificante do haber entregado en Depositaría, la euar'a parte del tipo fijado,
Ja cual eevá devuelta en el acto de terminarse el remate á aqu dlos quo no se lo hubiesen adjudicado.
Novena. En ol caso de igualdad de proposiciones se admit ían pujas ála Haca entre los proponentes por espacio de quince minutos.
Déc mu. Eu ol caso de que no se consiga rematar el arb'trio, quedará en admiai-.tracion, rotaudác-dose por el municipio.
Undécima. Las cuestiones que ruedan suscitarse ssrau resueltas por ol Sr. Alcali!«, pudiendo el
cutregádo
veinte y cinco pesos uro. Celebrado el remate, su devolverá el depósito á los licir,adores, menos al que resulte adjudicatario y este perderá la cantidad depositada ó beneficio de los fondos municipales, con mas una inulta igual al depósito, en el ( caso de que por cualquier motivo independiento de la Municipalidad se separe de la contrata.
Art. 6. ° Caso de qne el remate se efectuase despuqs del 1. ° de Julio del corriente año, el adjudicatario recibirá del Ayuntamiento loa productos quo haya tenido dicho arbitrio desdo el 1. ° de Julio hasta el dia en que se le ponga en posesión da él, justificados con los respectivos expedientes que se instruyen, ai ingresar un animal en el corral.
Art. 7. ° El rematador pagará por semestres adelantados el importe riel remate, y los reintegros, publicaciones y demás del expediento al darle posesión de! arbitrio.
Art. 8. ° Las cuestiones qne pudieran suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado acudir en alza al Excelentísimo Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N. . vecino de.... según cédula persona] que exhibe, enterado del pliego de condiciones publicado para rematar el arbitrio “Corral de coueejo” ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de.... posos oro pagada en la forma que indica dicho pliego.
Canasí Febrero 18 de 1882.—José Moret.—* Vt.° Bn.°—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores. Anuncio.
intsrrsado recurrir al Excmo, en caso de inconformidad.
Sr. Gobeinador Civil
Modelo de proposiciones.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos de desecho después de trascurridos quinca dias de la publicación de este anuncio-
Gienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
Registro de Ti Propiedad de' Trinidad.
D. N...N...vecino do.....segua cédula- personal	£ra,,cisco Rlimos’ Regador déla Propie*
que exhibe, enterado del pliego de condiciones pu- D. Enrique y ü. Tomás Galliauo, conforme á lo bocado para < I remate del uibituo «M rea de carie-	h	10, , , ,,	,	' .	,
tas v «ai-rucies» de este término en el año económico J	™ . J¡ílu^ ^^ -Reg^lamento sobre cum*
i pl miento de la Duy Hipotecaria, soheitau insciib r el
de 1882 á 1883, so compromete á lomarlo por ¡a cantidad de........pesos oro, y al efecto acompaña la
garantía consiguiente.
Ctnasí Febrero 18 de 1882. -Jogé Moret.—Vt? Bnq—El Alcalde Presidente, Hipólito B. Vd’ami1.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate eu pública subasta el arbitrio “Lid de gallos,” señalándose para el acto las ocho do la mañana del dia seis de Marzo próximo, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consigaientee.
Artículo 1. ® Este arbitrio consiste en el pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados de por mitad entre el dueño' del gallo vencedor y el que obtenga los productos de la valla en que se verifique.
Art. 2. ° El tipo de cobranza para la éntrala á lá valla será de veinte y cinco centavos oro, los asientos de primera cincuenta centavos oro
potrero «Liguria» y su sitio auexo «Chareho Azul;» y componen átnbas fincas treinta y una y media caballerías de tierra, acotadas eu el hato «Polo Viejo.» Y se liace saber á los comuneros de dicho hato para quo dentro de treinta dias, los residentes en esta Isla y noventa los ausentes de ella, puedan hacer ñso, si les conviniere, de derecho de oposición qui la Ley les concede.
Trinidad 24 de Febrero de 1832.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vtrilnguer y Kiernan, Bcgistrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
y los de segunda veinte y cinco centavos oro.
Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino do esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como signe: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado
A . o a cu <-i	i - • j- i eu el térmiuo municipal de Camarones, cuartón do
Art. -3.® El rematador podra impedir el	n , , ,V ,
, ,	,	.	r,	1	, Liego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y
juego de la pelea mientras no se le asegure el pa- ¡ 8Ítiü de LüIna A|ta> comprendiendo un total de tres-go de la cuota.	je cutas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quilico
Art. 4. ° Sólo podrán efectuarse peleas en metros planos, 6 sean, veinte y ocho caballerías óchenla valla que designe el rematador, pero esta debe- ta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, mnpn-rá estar precisamente dentro de este pueblo.	j radas cou sesenta y cinco pesos de posesión del sitio
Art. 5. ° No podran celebrarse peleas en de E ma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Co-ningún local que no sen el designado, y los con-, rral dc Miguel, veinte pesos de Ja hacienda O.unaro-traventores quedarán sujetos al pago del arbitrio »*.* d.^?eab,.a trelutn Y c nco do Ciego Alonso con-y multa Correspondiente, sin perjuicio de lo demas p?ra k eiaboradon del azúcar, dicho terreno se halla a que hubiere lugar, ....	j div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la ca-
Art. 6. El periodo del remate es el ñor- ^ bida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, mal de la temporada de gallos del año económico ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean de 1882 á 1883.	¡cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho conlo-
Art. 7. ° No se admitirá proposición alga-! les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Nor-na que no vaya acompañada del justificante de te, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el haber entregado á depositaría sesenta y dos pesos Sur, con herederos de I). Antonio Alfonso y menores cincuenta centavos oro; celebrado el remate se de- d,e ¿?- y Manuel.Oropesa y herederos dc Sol; por ,	.	,	,	- ,	. , v ,	.	, el Este, con el callejón y camino de Cieno Alonso á
volverán los depósitos a I03 Imitadores, menos al n	„ „„„ .	,, .	, b„ .	,
,	.	,	i i	Lauoao;ypor el Ueste, con calieron de Ramírez; el
que resulte adjudicatario y este perderá la can ti- gegt,ncjo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, dad depositada á beneficio de los-fondos miuuei- ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, pales con más una multa de cien pesos oro en el veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuacase que por cualquier motivo independiente de tro céntimos de cordel; linda por el Norte, con sérvenla municipalidad se separe de la contrata.	' tía nombrada «Las Vueltas» con D Elias Ponvert y
Art. 8. ® En	el	caso de no	conseguirse el	Dé Juana	Iradi de Ponvert; por el Sur,	con el	camino
remate del arbitrio,	lo	declarará el	Ayuntamiento	R-eíd d®	d Camarones; por el	Este,	con aeren administración.	; ventía Las Vueltas y con D Ramón Bergara; y por
Art. 9. ® Tampoco se admitirán proposN °e~te’ °TD; amslao ,^urtll)ez y ca“'.ll.u 1ÍGal de .	, -i	-j	,	i •. . \ r .	Pftlmira á	banta Clara; y e tercero su	cabida	es. el a
emúes que bajen de	la	cantidad do	doacientos cin-	jlect¿írens,	cuarenta áreas y cincuenta	y sois	metros,
cuenta pesos oro que se asignan oomo impoite de ¿ se cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos «lo este arbitrio durante la referida temporada.	corde.l; linda por el Norte, con h rederos de D. Desi-
Art. 10. El pago do la cantidad por que derio González; por el Sur, con serventía Las Vuel-obtuviesen el remate lo verificará el rematador en tas; por el Este, con D. Elias Ponvert y Ua Juana el orden siguiente: una cuarta parte el dia que se Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de le comunique el remate, otra el 31 de Diciembre, Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies otra el 1 ° de Febrero y otra en 1. ° de Marzo, descritas se han calculado 'a» veinte y ocho cabalte-Art. 11. El costo del papel sellado que se rías ochenta y d<M y sesenta y cuatro céntimos de cor-, j- , ,	,r .	■ -i 1	del. i como dicha finca se halla situada en el men-
mvierta eu el expediente de subasta sera de cien- cionado Corral (le >ljguel y ¿úo de Lom¡x Alta, lo
ta del adjudicatario asi como las publicaciones y jlag0 público á fin de que si algún comunero 6 partí-demás gastos qne haya.	c¡pe eu e] mi-mo se considera perjudicado con dicha
Art. 12. Las cuestiones qne pudieran susci- inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentarse serán resueltas por el Alcalde, pudiendo re- tro del término de tre nta dias si residiere en la lela y currir al Excmo. Sr. Gobernador Civil eu caso de el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en Ja regla 5^ del art. i 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-j poteearia. Y para su iusercion en la Gaceta de la tín-1 baña, libro la jiresente en Cienfuegos á 18 de Febrero
inconformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino do.... según cédula per-sonal que exhibe, enterado del pliego de condicio nes publicado para rematar el arbitrio “Lid de , gallos” ofrece llenar el indicado servicio por la j cantidad de.... pesos oro pagados eu la forma i que se indica en dicho pliego.
Cannsí Febrero 18 de 1882.—José Moret.— Vt.° Bn.°—El Alcalde Fresidente, Hipólito R. Villamil.
de 1882.—José G. Verdnguer y Kiernan.
Ledo. D. Jo-é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia propiedad del partido ju nciul de l ieu-i'uegos,
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate eu pública subasta el arbitrio “Corral de concejo,” señalándose para el acto las diez de la mañana del dia seis de Marzo próximo, se inserta á continuación el pliego dc condiciones y modelo de proposiciones consiguientes. ,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han side» presentallas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumeisindo Alonso, vecino de esta Ciudad, nolicitaudo la inscripción de una finca rústica, cuya dtscripc.on es cuno sigue: Uu po.rero nombrado «Santa Quiieria,» ubicado en il termino municipal de «Rodos.» íe-lengo «¡Sania Rita’ y «tíanta Quiteña» (Olias) «Las Congojas,» comprendiendo uu total de veinte y nueve caba hrias y ciento ocho cordeles dé tierra, equivalente.» 4 tnscien-ia» noventa y tr«-s hectáreas y sesenta y cinco áreas lindando por ei Norte consol maculo chmodd «I Glorias» de la propiedad de los Sres. Eowh r y C.1: ra-. el Sur con el rio «Las Congoj» s; 0 «Anuya;» p< r el Es a con la hacienda «Liego Montero» ó pot>eyo «L<-s Tozos» de la sucesión de D, Martin Rodríguez del Rey ó toa do