■ iS*"
■m

ÊlôildàHà UifiOtl dii
}), Litis Ydtitfilii v 0. Jdiiquin do áiuhtnírt y (jriner ó sus fljiúderados, so is'ürvirán pl'dsbntar en esta Contaduría general en Iforrt hábil y término de quince dina á recoger el pliego do reparos deducido par el Tribunal de Cijenlas del Reino Á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Depositaría de Finar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrcro.de 1882.—Beramendi.
1). 198—F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin, Interventor que fué de la Aduana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta' Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que Je concierne.
Habana Febrero 7 de. 1882.—Beramendi.
D. 490.—F.° 483.
D. Gahino Nieto y Casayus, apoderado do su hermano 1). Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.-
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
Convocatoria.—Los herederos de D. Jnan del Rio Noquerido, so servirá presentar en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las «tientas-de rentas públicas do la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual moa de 1855.
Habana Febrero 7 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Negociado de Reparos.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, latera ventor que fué de la misma Administración, sus apoderados 6 herederos en easo de que hayan fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil.y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino-en la del Tesoro de la Administración Depositaría de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Euero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzngaray y D. J. Avellano,, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á-recojer Tos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.

(isHltí ikíláliti i! átlirl’ití 1¡¿ iüljáílái p‘8 «3 W fMtJídfchl ü !ti apértlHa do pliego» hasta (pie hay« trascurrido nió-tli:t llora, la cual se destinará á recibir éstos y las caitas de pago del previo depósito y facilitar á ¡os licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no sb admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y reclia-
tfiúlfci PfljVlilfítlt dé PlhMdfa é id Mdbutiái
Presideticlá.
Habiendo renunciado 1). José Máriáiio Ilferíerá, él derechos (le patronato que tenía sobre la iliofena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para
zando los defectuosos se examinarán por la Junta los|que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en
demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la el término de quince dias contados desde la publica-proposición más ventajosa.	Icion de primer anuncio, á deducir los derechos de que
5? Eu el caso que resulten dos ó más proposicio- se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo es y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta
ues iguales y no hubiera otra más ventaj otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo< autores de la mismas, hacieudo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del rema'e, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término de 8 dias siguientes al eu que se apruebi el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeiou de pagarés (pie suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido,
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cueui a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N.......vecino de........ calle de
...... número.......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de..... en la cantidad de . ..
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana........ ... fecha y firma,
plazo indicado, se
de patronato.
Habana Febrero 3 de 18S2.—P. O.-Antonio Francia de Alfaro, *
-El Secreta-
rio,
Denunciada como mostrenca Ja casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma én descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido én el artículo 62 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competeute la correspondiente posesión real corporal.
Habaua y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda-
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por esto medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional -con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—F. O.--El Secretario, Antonio Frauehi de Alfaro,
Por el prese) te so convoca al apoderado da D. Manuel Jiménez Rojo, para que so presente ante esta Junta, Empedrado 32, eu el término do quince d:ai ooutades desde la pnlúPacioa del primer anuncio, á tío do aclarar lo qaa h (ya aoerca de la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dii h > Sr. Rojo.
H .bma Febrero Rdo 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio F<anchi de Alíaio.
Por el presente so convoca al patrocinado pardo Joaquín Silvoira, á cargo de D. Gabriel Podro i, paia que en el término de quince dias oontados des-de la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 3?, á fin de instruirle de ciertos pormenores lelativos al expediente que carea vor ésta promov'do per ó!.
Habana Febrero 6 de 1882.,—P. O.—El Secretario,-Antonio Franchi do Alf iro.
Administración Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 10646 33
ídem de almacenes................ 807-5 13
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de liaber fallecido sus herederos, se servirán presen tar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino-, en el examen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—E.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, Ordenador de Pagos que fué de esta Isla, se ser virán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
NEIS UA1»A BECHI «AN
' Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Pública.
Autorizado por De.creto del Excmo. Sr. Gobernador General que á la escuela incompleta del Limonar, término de Guamacaro, dotada con el haber anual de $ 300, 75 para -material y 8 J para casa, todo en oro, pueden asistir niños de átnbos sexos; be tenido á bien acordar se saque á concurso y se anuncie para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á la plaza de Maestro de dicha escuela presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaria de este Gobierno áute3 del dia diez de Marzo próximo que quedará cerrado el concurso.
Matanzas 9 de Febrero de 1882.—Francisco Bo-rrero.
Administración económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, ios solares uno y dos de la manzana seis do los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su remate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Total............$ 18721 46
Contraido en e:ta fecha.
Por Importación.......................$ 27922 29
Idem exportación..........,,.......... 8607 96
Idem multas........................... 469 32
Idem derechos de navegaeiou.......... 1639 14
Ilem comisos..... ................................
ídem depósito mercantil............. .	.........
Idem intereses de pagarés.'...........
.8 38638 71
Total......
Recaudado en esta fecha.
Por importaoion.......................$ 37433 60
Idem exportación......................,	8607 96
Idem multas............................... 389	73
Idem derechos de navegaoion.............. 1639	14
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil.................... 57	50
Idem intereses de pagarés.....................
Total............$ 48127 93
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Contador, P. O. Jacinto Baldasano—Vio. Buo.—El Administrador,- Matos.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Juéves veinte y tres del actual á las doce en punto de su mañana, después de un conteo genera! y de escrupuloso exámer, se introducirán en sus respeotivos globcs tas 679 bolss, de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á las 22,321 existentes en los mismos globos completan las 23,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1100. A la vez se introducirán las 679 bolas de loa premios correspondientes a1 expresado sorleo, que con las 11 aproximaciones, forman el to'al de 690 premios.
El V'érnes 24 del mismo rc§*; á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los nueve primeros uias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscri-tores á rec jer ios billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1101; en la inteligencia de que pasado dicho térmiuo, se dispondrá do ellos,
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde el dia 24 del corriente mes fe dará principio á la venta de los 23006 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm, J.10J. que ge ha do celebrar á as siete do la mañana del dia 11 de Marzo del corriente año, oisiribuyéndose el 75 pg de su valor total en la forma s:guiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
Por el presente se convocan á los herederos ó re-presentaules de D. Simón Aporto ó las personas que se orean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince días contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Eranchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á D. Manuel B>r-nio, ó su apoderado y á cuantas personas más se crean con dore, ho al patronato de la morena Rafaela, que se queja de ertar abandonada por el citado Sr. Bartiio, para que dentro del término de qirncc dias contados desde aquei en que se pub ique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm, 32, á deJuoir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no o .mpareceu dentro de dicho plazo se declarará desde luego exenta de patronato á la morena de referencia.
Habana 30 de Enero de 1682.—P. O.—El Sr-cratario, Antonio Franchi de Alfaro.
1
1
1
2
4
70
de,......
de........
de........
de 10000. de 5000. do 1000.
	Superficie.			VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.	1 VALOR del solar.	
O «	Metros,	Dts.		Pesos.	Cts.	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Cts.
1	756	21		30	......	78 j 45	22687	20
2	745	31		29	......	77 ! 33	21614	
600 de 500.....................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la docena del premio
mayor.............................
2 ídem de - á 500 peses para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 50000 ..........
690 premios.
200000
50000
20000
20000
20000
70000
300000
9000
1000 $ .690000
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones fe harán en pliegos cerrados y no se admitirá uinguua que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del S p.S para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposicio-
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 16 de F brero de 1882.—El Administra dor general, Primo Ortega.
Junta Central Protectora de Libertos.
, Vise-Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D4 Mariana Payne, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría dé esta junta, calle de Empedrado no' 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 10 rio Evaoi-o oto Iíí82.^-P. O.— El Sooro-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para qqe dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato-de los nombrados José Genovevo González, Matias, Claudio y Aniceto que so encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de JÜrnpedrado número 32, á alegar los derechos de que se orean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O,— El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
dfi étdjlfttifúüdfiíleijk) ftefUñétftatíUi áifié náoo
de di y 11, en qtie se dice qúc cu aquella fecha temía 5 íuio3 y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se litiga saber á las^ partes, qUe en el término de quince dias des; ríes de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen él extremo que se trata de inquirir, lo que deberá efectuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de ta patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Em pedrado 32, á fin de instruirla do cierto pormenor relativo al espolíente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O—El Secretario, Autanio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patrouato que tenia sobre el moreno Pablo Lucuiní, so convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha- renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P- O.— El Secretario, An'onio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del ex-pn trocí ado Juan Ramón Carbajal, se le h ee saber por este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero de Diciembre del añopióximo ¡ asado, tuvo á bietr acordar se declaren improcedentes las pretensiones de (ton Jacinto Rosés como representante de su esposa Di Teo-dosia Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. Rosés ios derechos y protestas de que 1 se crea asistido ante quien corresponda ,'y expidiéndose en tul concep o la ccrres-pondinete cédula üe libre al referido Juan Ramón Car-bajal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y D4 Victoria-ña Súarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por ede med o á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con diclra renuncia de patronato, ocurran á !a Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los dere ln s de que se crean asistidos, en la iuteligene a de que trascurrido ese término se dec'arnrá desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual maní fiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece den tro úel plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara,
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pautiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término, quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta*, calle de Empedrado np 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que. la patrocina da Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni.jie otro, y que esa liberta se queja de abandouo por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio que determina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medro á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P.- O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante re convoca al patrocinado José de ios Reyes, á cargo de D. Rafael de la Hoz y Ríos, para que en el término de quince dias editados desde la pub’ioaeion úel primer anuncio ee preeeate ante esta Junta, Empedrado 32.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—El Sscreta-rio, Antonio Franchi de Alfaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial la parda María de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que le ha otorgado el Excmo. Sr. Marqués de Casa-Calderón, eu que expresa su voluntad de dejar exenta depatronatoá dicha parda, se ha dispuesto publicarlo por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado n1' 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publiqueen el primer annucio, á deducir lo< dere chos de que se crean asistido“, en la inteligencia de que trascurrido ese término, se declarará exentarle patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en, su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conde de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobre el moreno Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, pata que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Juuta, calle de Empedrado n.Q 32, á deducir loa derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—»Negociad:} 4p Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de D? Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda Vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 18.70 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Exorna. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para Jo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfila para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882,—Bienvenido Hernández.
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran creerse con derecho al patronato de la morena Natalia Villoría, comparezcan dentro deí término de quince días en la Secre taría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado ee procederá á lo que corresponda sin más oirles, según preceptúa el artículo 13 úel Reglamento de 5 de Jumo de .1877.
Habana 10 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se llama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyosyloiuieilios se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al deljíltimoanuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona Competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados er; el Registro i Y, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta prooederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
i&áf P. LórcJvo Pedro.
1Ó73 D. Blas fíttlseco, como apoderado dé B? Res,
r.o González.	*
lí>93 D? María ¡Anta Cruz dé Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casan ovas y Argilngos, que residió . . etí la callé del Teniente Rey número 18.
1637 D. Juan Carricabuiíu, vecino que fué del Vedado.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. l’erez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 D? Dolores Aconta, Vecina que .fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Acosta, vecino que fué (le San Án tonio de los Baños.
1931 D. Migue! N. Tonina, vecino que fué del primer distrito.
1994 D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Miliar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García. Trelles.
D? Dolores Pedroso y Pifíeiro que residió en la callé de Suaiez número 111.
D? Rosa Abren, v.-cina que fué de Jovellancs. D! Cármen Rivas que resíuió en ti primer distrito.
D. Cándido Zabaite, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distiito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó D? Pilar Capote.
D. Estanis'ao Hernández.
D. Jo3é de la Campa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.—El Presidente, Domínguez.
1995
2019
2023
2032
2050
2994
2135
2102
2239
2269 2353 Sin n:
TE «OJERA NECCI« A.
Comandancia, General de la Provincia de la Habana y .Gobierno Militar da la Plaza.
D. Francisco Puente y Coello, .Comandante de In-fatiteria en comisión activa y Fiscal militar de e ta plaza.
Hadándome instruyendo sumaria on averiguación de los aot >res del robo perpetrado en la noche Jel 30 de Junio de 187S, en el lo a' que oo¡ ptb. n ios Oficiales del cue. po de guerril as do Cuba cu esta ciudad: eu uso de las facultades que Itís Ordenanzas generales drí Ejército me.conceden, por e;te tercer edicto, cito, l amo y c-mp'azo á JcaquiaRr-mon Do s, lvjo de Francisco y de Manuela, natural de L -dó, provincia de T ruol, y á Juan Perez A faro, hijo do Antonio y de Francisca, natural do Me-di.ua-Sidonia, provincia de Cáíi'. y de treinta y uu i ños de edad, licencia ios que fueron en el referido año 1878, el primero de cabo 2o en el 2? Bitallou del R,‘g'mienio Infm'erra do (Juba, y Juan Perez, en el de Guerril as que dá este nombre, para que en el término de diez días, comparezcan on el cuartel de Dolo-es en es'a ciudad, á responder á los eargoí que en dithr causa lo resultan, y de uo poder verificarlo por alguna circunstancia, lo efectuarán á la autoridad militar del punto donde residan, paia que por la misma se manifieste á la superior de esta provincia.
í para que este edicto tenga la debida publici-ia-d, se rus rtara en la Gaieta oficial de la Habana y B.dotin oficial de esta provincia.
Dado en S mtingo du (Juba á 30 de Enoro de 1882.—Fraoci co Puente.
D. Joaquín V.viente y Nabarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal militar de esta. Ignor ándose el paradero del Administrador que fué det ingenio «San Felipe,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristóbal Cabarroy, á qu'en estoy sumariando por el incendio ocurrida en dicha finca el dia diez y siete de Abril último; usando de las facultares que conceden las Róeles Ordenanzas en es'os Mtoi ¿ los QfimaRo-etet Ejército, por el presente, cito, llamt. y emplazo por esto segundo edicto, al expresado individuo, señalándole la Ayudantía de esta p aza, sita en el Hospital de Santa Isabel de la misma, donde deberá presentarse dentro del término do ve nte dias a contar desde la publicaoiou de este á dar sus desoargos; y de no presentarse dert o del término s-ñaado, ee seguirá la causa y se sea -teuciará en rebeldía. •
Matanzas 25 do Enero de 1382.—Joaquín Viviente.
D. Félix de1 Casfi'lo D‘A h ¡borriague, Teniente Oo-rouvl Co uaniaute de Infante ía y Fiscal permanente do esta plaza.
En uso de las facultades que las O.denaDzas generales del Ejército me conceden como Ju z fiscal do la causa instruida contra ol A feroz que fué, Don RumoD UrJapilleta y Lmar, por el delito de fugar-sr de la Foi'tal za de !a Cabaña, donde se lralboa preso á disposición del J uzgrdo de Cátedra'; por ol presento mi tercer odíete, cito, llamo y emplazo ti exoreeado ex-Alten z, para que eu el término de diez (lias, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, fue¿ de no verificarlo, se le -eguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edic'o tenga la debida publicidad, as fijara en los sitios de costumbre y se instr-tará en la Gacela ofi ial.
Habana 13 Je Febrero de 1882.—Félix del Caí-til lo.
D. Francisco Cabrera é. Ivars, Teniente del primer Tercio de le Guardia Civil y F srai en la Comandancia de fa Habana.
Ignorando el paradero del guardia segundo de a Comandancia de Manzanillo, Migucl Noy y Mar-vim-z á quien estoy sumariando por delito do deserción y f :ga del cu*¿ rtel del cuerpo en la capital, haciendo uso de las facultades que me coneedeu lss Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer cdicio, al expresado N;iy y Martínez, quien deberá presentarse en ei imprcrogable p!a?> uo dúz oías á contar desde hoy en el cuartel del cuerpo en ¡a Habana; pues que de no hroerlo así, se preee ierá a io pue en ju.-t;cia corresponda.
Calatarar 4. de Febrero de 1882,—Francisco Cabrera ivars.
Niims. da los expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260
543
D?
D.
920 D,
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, 4 cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que ésta
Habiendo sufrido extravío los certificados de ins-nes contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los cripcion números 9,466 Reglamentario y 3,695 Espe-mismos'la carta de pago que acredite haber depositado cial comprendiendo en junto ciento cuarenta y cinco
en esta Administración una cantidad equivalente al patrocinados á cargo de D. Eduardo G. Abreu, vecino_____________t „„ _____ „„„„ ,___________________
5 Po de jíl tasación. También podrá presentarse di- de Santa Clara, quedan declarados nulos y sin valor Corporación en’su sesión celebrada el dia 24 de Noviem-cha carta de pago con posterioridad a la presentación dichos documentos, y se hace público para conocí- bre del año próximo pasado, en vista de no ser bastan-del p lego ó en el acto de abrirse la subasta.	miento general.	jteslasdligenciaspracticadasparaidentificarporcom-
^ .^únstrtuidn. la Junta para la subasta en el lu» Habana 8 de Febrero de 1882.—P. O.—El Se- pleto la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de I). gar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Fretj- cretario, Mariano del Rio<	j José Antonio Xbarra, en razón á que aparece una cer*
959
1215
1226
1325
1351
1396
1427
1539
1548
1555
1556
D.
D?
Di
X>.
D.
D-
D.
D.
D.
D?
D?
Tomasa Díaz y Ortega.	. ■
Ramón Ayala, como legítimo consorte de D? Antonia Media villa.
Jogá Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
Antonio de Carrion.
Martina Mendez y Rodríguez.
Francisca Ma ¡roña de Bedoya. -
Pedro Elicliídde, que residió en la calle de
Sun Rafael número 150.
Pe iro Gulierraz y Somarriba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana DfMayía Eugenia Rodríguez de Abreu,
Juan ovlvarez y Díaz en representación de su consorte D.‘ Feliciana Alvar ez.
Gavino Nieto cómo apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José Jerez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
D. Francisco Puente y Coeilo, Comandante de lo*
fanitría en comisión »cuv.. y Fu cal ce rata
plaza.
Plaliánoome inst'uveado <xp(dumte en averiguación de las ci us-s quemúuvui in la inutilidad de viveras para e Ejé ero en el cest.OamentO de la corta Sur ce eu« piovmcia, denomina ‘o Peña ARa, ¡y oirot; y deb u lo p e» ard ciaraeion !OS-tenivnte3 D. Francisco Gamo y D. Tomá- Cara“, ieurad> s en Mayo y Agosto ue 1877 rosp ci'vameDte, el 1? al parecer con ■ édula pura o.-ia ciudad uo Sani ag" de Cuba, y ti 2? para residir cri la Habana, seg' u an-leoedeu'os, tu 'Udo pertonocian ai Bauiliou M"iciaa di c Jor do Matanzas, tí corno tambie" el fargtnto Modesto Romo o, y mino anos A tumi C¡ 1 ‘-jas y J ulián Emane auo, licenciados ce mismo B dal'on en el uño do 1778. . uyo t a a ’er.« uo iod> s se ignora; usunuo de las faou-t es qu« pura teto* caso» me conceden las Reales O.xLu&i za-, t or este tercer td < to, cito, llamo y emplazo á ios referidos tomentos D. Francuco Garro y D. T más Casas y mihoia» n >s Mudesio R iu/so, Auttlin Callejas y Ju'Rn Emancipado, para que en el térmico más breve poi cióle compurtz : n en esta F smlia, San Jusn Nspo* inreno alta núm. 35 en esta c ufad, con e1 indicado, objeto, tro serios impofible, por enfermedad ó cualquiera otra circunstancia, ¡o verificaran á la «mor cad nr litar de punió donde rendan, pura que por la n.Lma se man fiaste a ia supenor de esta pr0" vincin.	.
Y para que esta edicto tenga la debi a publicidad, ie insertara en la G>oeta oficial de la Hah»tD8i «D aiio cíe Mata' zof» y Boletín Ofi-i“l de rara prc-vinoia.	,	„	.
Dado en Santiago de Cuba á 30 de hnfiro C® 1882.—Francisco Puente,