GACETA DE W LA HABANA
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Num. 140.
Juéves 15 de Junio de 1882.—Santos Vito y Modesto, mus.— Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
I Sección de Administración.—Negociado de les y Presidios.
PlilMEltA SECOOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO IHBUÏ U ISLA i CIBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
IlaGiondose acordado por el Excmó.. Sr. Go-| bernador General que se proceda á contratar por j medio de subasta el suministro de pan para el Pro- 1352. ¡ sidio de esta ciudad, durante el año económico de ■ i 1882 á 83, señalando el dia 27 del actual á las 12,
¡ de su mañana para la celebración de dicho acto,
! bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que se in-! serta á continuación, se publica en la Gaceta ofi-j cial para que llegue á conocimiento de todos los ¡ que quieran interesarse en la referida subasta, lia
Caree- piytoiieccrle, responsabilidad que le será exigida! por la vía de apremio, del modo y forma que de-terminan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de
Modelo del pliego de proposición.
D. N... .N...., vecino de.........., según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia... .de...........del presente año,
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el mira, í) 11, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Jacobo «lo la Pezuela para la, plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil delaj Provincia de esa Capital con el sueldo anual de
la
pre-
dispensable, acompañar carta de pago que acredite 1 Y en ejecución de lo mandado, libro haber depositado en la Tesorería General de Ha- sente, cienda, la cantidad de quinientos pesos oro.	Habana 9 de Junio de 1882.—El Secretario
11. lodo el que haga el referido depósito de Gobierno, Eduardo Carda Agiterò.
tiene obligación de presentar proposiciones en la	_______
inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
cantidad, que habrá de quedar en favor del Es tado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. j Presidente, que los numerará á medida que los 1 reciba.
13.
Secretaria.
ANUNCIO.
convocando la subasta para el suministro de pan ciándose presente que desde esta fecha queda de del Presidio de esta ciudad, durante el año econó-manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego mico de 1882 á 83, hace proposición á la misma . |a a
i aceptando todas las condiciones con que
sionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo.
Acordado por la Exctna. Junta Económica .,	j del Apostadero en sesión celebrada ayer, subastar
1 rascurrida rií1Ct1^ '10ra “e 'a señalada, p0r el término de tres meses el suministro de los
de condiciones
Habana Junio 14 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
. nalado, en beneficio de los fondos del Presidio. Habana... .de.......................de 1882.
•	.	-,	• ° ni Buoiuu	Pliego de condiciones para la subasta del suraims- [	.,
trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo y a 5tro de del presidi0 de esta ciudad, duran- Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-13. José Alvarez López que sirve aquella, para la	. B económico de 1882 á 83.	! bernador General, que se proceda á contratar por
de Oficial quinto de la Administración do Rentas de (Jienfuogos con igual sueldo y setecientos de
sobresueldo y para la cual se halla electo el Sr. Pezuela.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Mayo de 1882. —León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual
1.a
ta, comprometiéndose á verificarlo con.........., 0,r.T,o,m„r,r„ „	,	,	. , u.	_
tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo se- ¡ Sl? A!1	üm°' á continuación, se hace saber al público que dicho
- - F -	-■	' '	"	'	¡m. Gobernador Genera1, ai Imitador que mejor acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación
proposición hiciere.	_ _ del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo,
. .	' „ e entenderá por mejor proposición la con objeto de que acudan con sus proposiciones
de) que ofrezca hacer el suministro de víveres por ante la mencionada Corporación, los que deseen completo, con mayor tanto por ciento de rebaja de interesarse en el expresado servicio.
,	,.	,	,	.	, los tipos señalados en beneficio de los fondos del
j medio de subasta el suministro de víveres para el j x^rosidio
La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad durante el año económico ¡
15. En el caso de que resulten dos ó más
: Presidio de esta ciudad, se celebrará el dia veinte de 1882 á 83 señalando el dia 26 del actual, * ^ ¡ pi.oposiclone8 igllales, inmediatamente y por esPa-y siete del corriente a las doce de la mañana, en mía do la taide, paia la ceiebiacion de dicho acto, ¡c¡0 ded¡ez minatos 8C abrirá'pnja á la llana entre
de la mañana, en una de la tarde, para la celebración de dicho acto,
el Presidio de ésta ciudad, bajo la presidencia del bajo las condiciones que se lia servido aprobar y se |	de las mismas, adjudicándose también
Iitrao. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe expresan en el pliego de condiciones que se inser- proviaiünallDGIlte el 8erv¡L!io ¿ de la Sección de Administración, del Comandante ta a continuación se publica en la Gaceta oficial,' [ • ofrezca y Mayor de dicho establecimiento, del Escribano paya que llegue á conocimiento de todos los que j 'J‘ 16	'
expresado Habana 7 de Junio de 1882.-Landcro.
-Luis Pastor y
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 13 y 14.)
que mayores ven-1
el cumplimiento de la preinserta soberana disposi- ^ Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, quieran interesarse en la referida subasta, hacién-
E1 contratista tendrá el deber de remitir
cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Comento.—Industria y Comercio.
D. Juan Bernabé Romero‘y Vizoso lia solí-citado la inscripción do la marca de tabacos titulada al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones “La Española,” y sus anoxas “Cayos de San Feli que se le pidan con veinte y cuatro horas de anti-pe ” “La Flor Española” y “La Aristocrática.” ¡ cipacion, por papeleta suscrita por el Ayudante de 1 ’ Lo que so publica en virtud de la regla semana, que visará el Comandante Jefe del Esta-P, artículo 12 de la disposición dictada por este ,bleeimiento.
Gobierno General en 19 de Setiembre último, ha- 5.a Cuando el pan no sea de buena calidad, ciendo extensivo el Real Decreto, de 20 de No- ó resulte que las raciones no tengan el peso que viembre do miento de extranjero a contar desde anuueio puedan entablar crean con derecho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana
condiciones.
2.a La ración de pan de cada confinado será (dose presente que desde esta fecha queda de ma de doce onzas, dividida en dos proporciones igua- nifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego do les, siendo dicho artículo de harina de buena cali dad y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo porque se subasta cada ración, es el de medio real fuerte de plata.
Habana 14 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones
para la subasta de suministro de víveres del Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1882 á 83.
Acordado por la Excma. Junta Económica J del Apostadero, sacar á pública licitación la ccn-Una vez adjudicado el remate definid- trata para el suministro de maderas que puedan 110 vamente por aprobación del Excmo. Sr. Goberna- ¡ cesitarse durante dos años para las atenciones de dor General, el que lo obtenga, elevará el depó- este Arsenal, con arreglo al pliego do condiciones s’ito de quinientos pesos que hubiese hecho para )’ relación valorada que se insertan á continuación, optar á la subasta á la cantidad de mil pesos, en- | se hace presente al público que el acto tendrá ln-tregando la diferencia en la Tesorería General, ¡ gar á la una de la tarde del dia en que venza el
después
Ia La subasta de víveres dei Presidio de esta Ciudad, para el año económico de 1882 á 1883 se 1 celebrará á-la una de la tarde del dia 26 del co-
En cumplimiento de cnanto previene el art 10 del Reglamento de Marcas de Fábricas, apro-
reclamaciones que cion de reintegrar su tal cosa suceda.
6.a No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circus-tancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta Plaza, pues desde el momento
valor en el mismo dia en que del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Je
fe del negociado respectivo.
2a El contratista que«
lará obligado á
hado por Real orden de 31‘de Marzo último, se que se compromete á facilitar el artículo que se citan á continuación las Marcas do fábricas, auto- remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y
rizadas y reconocidas por este Gobierno y do las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
*. T . • • j j	(Ge D.a Emilia Bece-
La Intimidad............ ^ jtj,a
Flor de Adolfo.......
tar al Presidio de esta Ciudad, todos los víveres que á continuación se expresan, á los cuales se les señalan como tipos para la subastadlas cantidades que también se consignan.
donde ha de quedar constituida en depósi o, mién-tras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial de esta Isla, y de pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere preciso sacar de ella.
18.	A más de la cantidad de depósito'con se garantiza el cumplimiento de la contrata, a obligado el contratista-á responder de aquel todos los bienes, derechos y acciones que en
actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que do-taoui- tei.mjnun ]ng disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Garbanzos de clase superior, arroba.....
Arroz semilla, idem :..................
Abichuelas blancas, idem................
Tocineta superior, quintal..............
Manteca en latas de 10 á 20 libras., idem Bacalao de Terranova, idem.............
$ 1
. 16 18 7
y Comp
El Presidente Garfield..
La Bella Rosa.........
La Patria.............
La Flor de Cuba.........
La Perla de Cuba.......
El Néctar Cubano.......
El Aguila Imperial......
American Jockey Club.. La Flor de City Guilde...
La Cautiva...........
Flor de Daniel Webster
Solom................
Caliope...............
Cortina, Mora y Comp."
“la.....................
ohakspeare ........
La Devesa..........
La Suiza Española...
Momorias de Garfield
General asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el examen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir el primero Rafias, arroba..............................
do Julio de 1882 y concluirá en treinta do Junio ¡ Azúcar quebrado superior, idem.............
de 1883, más ello no obstante, si por cualquier in- ¡ Tasajo de manta, idem. ...••••..........
C De D. Fernando Fer- cidcnte se retrasara la subasta que deba celebrarse' Sal en grano, fanega.:...................... 1
( nandez.	j para el año de 1883 á 84, el contratista contrae la j Pimentón superior, quintal............. 8
„ obligación de seguir suministrando el pan durante Ajos; mancuerna..................................
los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por Fideos, quintal............................. 6
el mismo precio y bajo iguales condiciones que las I Aceite de oliva, botija 1 [2 arroba del período de contrata.	| Cafó en grano, quintal.....
2
I Do D. Antonio Ro . ^ driguez Lopez.
9.a Las proposiciones que se hagan para oh De los Sres. M. Valle tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten-
1
I didas precisamente, con sujeción al jódelo que a continuación se publica; en la inteMjPncia de que ' si así no fuera, será desechado el que no sea igual, i aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos do proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite 1 haber depositado en la Tesorería General do Ha-
Francisco Gon- cienda la cantidad de mil pesos oro, cuyo depósito Cortina | sera devuelto en el mismo dia á todo el que 110 re-¡ suite ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito,
)-De D. Luis Mark
De D.
1
13
Velas de sebo, idem................... 13
4
80
80
60
60
48
60
80
60
80
28
20
60
80
28
Modelo del pliego de proposición.
según la cédula
D. N, N.... vecino de. que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente
al día... de.... del presente año, convocando
la subasta para el suministro de víveres del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1882 á 83, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se rematan, comprometiéndome á verificarlo con.... el|mero
plazo de treinta, fijado por la Ley, después do la primera publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en ol expresado servicio.
Habana l.° de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las maderas que so detallarán y puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde l.° de Julio de 1882 hasta fin de Junio de 1884.
Condiciones facultativas.
1.	a El contratista se obliga á entiegar la madera con estricta sujeción á los pedidos que se ha-« rán conforme á las tarifas de 6 de Mayo do 1860, pudiéndose tomar las dimensiones en medidas métricas como se expresa en la tarifa A. de precios tipos para esta contrata y á la de 31 de Enero de 1S65, hoy vigente y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
2.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3.	a El cedro, caolín, majagua, sabicú y otras maderas análogas, 6e clasificarán por la tarifa nú-
1 y la tablazón por la tarifa núm. 2, manda-
tanto por ciento [en letra] de rebaja de los tipos da observar en 31 de Enero de 1865.
señalados, en beneficio de los fondos del Presidio. Habana., de., de 1882.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Jabón de Castilla, idem
Aceite petróleo, galón........
Especies, grátis.
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos de la Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
mejor calidad.	¡Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de
4.	a Cuando así no sucediera, y bien por re- Mayo último y bajo el número 1180, la Real orden conocimiento facultativo ó del encargado de rcci- siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi-
De D. Lorenzo Prieto.
■•••{
tiene obligación de presentar proposiciones; en la
D. D. Francisco Me- ¡inteligencia de que si no lo verifica, perderá la ex-
neñdez Martinez.
Por Larrañaga..
La Guipuzcoana.
Alexander II....
Ready & Rough...........^
1). Cárlos..............1
Flor do Rivero..........
Los Sueños de Colon.....
La Carolina.............
Las Flores..............
Lincoln ................
Almirante Ruyter........
Flor de Elisium.........
Princesa Dagmara........
Bolla Mar...............
Mariscal Villars........
La Flor de Diaz, Bancos
y Comp.a..............
De cigarros
De los Sres. Martinez y
Rivero,
Comp.a
De jos Sres. Bances y S'uarez.
La Flor de cigarros...
De D. José L. Bances.
De jabones. „
La Reina del tocador.... ) DelosSrcs. Grosellas, Jabón hiel de vaca......hermanp y Comp.
A'nér
rica ,
De fósforos.
........ De Jáuregui y Comp.
De chocolate.
Mostro y Martinica. El Modelo roghino.
El Pavo Real.. .. Ea Gran Antilla.
De
( De los Sres. Giral, '( Fernandez y C.a De D. José Fernandez Tnclan.
dulces.
Ana Wilson.
De D.
Lo que so anuncia al público para
oonoeimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
4L Diaz de la Quintana.
general
presada cantidad, que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los re-
¡ ciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada ' para la celebración de la subasta, so procederá á la ' apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al Imitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los fondos del Presidio.
15.	En ol caso do que resulten dog ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro1 los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el romate definitivamente por aprobación del Fíxemo. Sr. Gobernador General, ol que lo obtenga elevará el depósito de mil pesos que hubiese hecho para obtar á la subasta, á la cantidad de tres mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General do Hacienda, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta los derechos que le correspondan por los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que lia de otorgarse por el Escribano de Gobiernéy los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran
bir los víveres, fuesen declarados algunos do ellos de mala calidad, ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que .si no lo verificase, el Presidio los adquirirá en plaza á los pre cios corrientes, con responsabilidad, por parte del misino contratista de la diferencia de precios, que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que de-Dorá hacer efectiva desde luego.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, gredo, prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el ¡ Ayudante do semana y visará el Comandante Jefe “ dol establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de vi-1 veres de los que so subasten, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse do su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente ¡
cacion lo corresponda á D. Juan Boissier, Oficial 5.° Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General ae publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 31 de Mayo do 1882.—Luis de Sa-
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaria del Gobierno
4.	a Las perchas, arbolillos y berlingas, so clasificarán por las tarifas A. y números II y ni, mandadas observar en 6 de Mayo de 1860 y en las cuales se medirán los largos por dobles decímetros, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las fracciones do pulgadas en la núm. III do medio en mofiio centímetro.
En esta última so comprenden las timbas olas tozas cuadradas, los alfardones de los tablones y las alfardas en las tablas del primer largo.
5.	a El ciprés y poblé, podrán sustituirse al pino cuando la entidad de la obra lo permita á juicio del Comandante de Ingenieros por el precio del pino blanco del Norte América.
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza las maderas que se expresan en la 1 elación que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que lian de reunir.
2.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
3.	a El contrato durará dos años á partir desde l.° de Julio de 1882 á l.° de igual mes de 1884.
4.a Para presentarse como licitador será eon-General de esta isla, con fecha 30 de Mayo último, j clicion precisa constituir previamente en la Tesóse dice al Utmo. Sr. Presidente de esta Real Au- rcría Central la suma de 3000 pesos en metálico ó diencia, lo que signe:	su equivalente en billetes del Banco de la Isla de
“Iltmo. Sr.:—En virtud de queja elevada á Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, retipo corriente ó por el
tamente, ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la cláusula 4.a
8.a La contrata empezará á regir en l.° de Julio de 1882 y terminará en 30 de Juni.o de 1883;
. _	___r__r________ se harán en pliegos ce-
cerse por el Ayudante de semana y el Brigada otras cosas previene se exija á los interesados al 1Ta(]c>8 y se ajustarán exactamente al modelo que furriel. Toda diferencia que resulte de ménos en serles entregadas las copias de las escrituras de su- ge publique. Toda proposición que 110 se baile re-el peso, será repuesta por el contratista inmedia- bastas, el recibo que acredite haberse satisfecho el dsietada con estricta sujeción al modelo, contenga
importe de la publicación de estos anuncios en la \ modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo Gaceta, por la persona á quien se baya adjudicado fijado, será rechazada. A cada proposición se el servicio público de que so trata, el Excmo. Sr. acornpañará la cédula personal.
Gobernador G aneral se lia servido resolver se re-1	6.a Al mismo tiempo que la proposición, pe-
eomiende á V. S. I. se sirva ordenar á los Sres. Es- r0 fuera del sobre que la contenga, so presentará
_________________________________     y	críbanos Notarios públicos no	formalicen escritura	la carta do	pago que	acredite haber impuesto la
mas olio no obstante, si por cualquier incidente se	alguna de subasta pública sin	que por los adjudi-	garantía provisional	de que trata la cláusula	4.a
retrasare la que deba celebrarse para el año econó- catarlos se acredite en debida forma, haber satisfe- j 7.a Las bajas en las proposiciones so expresa mico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir cho á la Imprenta del Gobierno el importe de los r¿n por un tanto por ciento que será extensiva á suministrando los víveres, durante los primeros anuncios de las subastas á que aquellas se refieran, todos los artículos, desechándose las rebajas par-cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo pro- —Y do su superior orden tengo la honra de comu- cíales.
.............. ■	... mear á Y. S. I. para su conocimiento y fines que
se interesan.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de condos precisamenteTon sujeción al modelo que al	fonnidad con lo representado	por d Sr. Fríscal, se j	,
continuación se inserta, cilla inteligencia de que	circule á los Notarios de este	territorio el estricto	preferente	de numeración de los respectivos	plie
si así no fuere, serán desechados los que de tal de cumplimiento de lo dispuesto en la mencionada g0s, en el caso de que todos los interesados se ne/ fecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan Real orden de 5 de Junio do 1878, puesto que pu- gasen á mejorar su oferta.
blieada en la Gaceta de esta ciudad de 9 de Julio |	9.a La adjudicación definitiva de la subasta
cío y bajo las mismas condiciones que las del período que contrata.
9.a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliegos cerralos, extendi-
8.“ Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar
la adjudicación, la cual tendrá
lugar
por el órdeu
mayores ventajas.	.
10. A los referidos pliegos de proposiciones del mismo año, se halla vigente, y no puede tole-para que sean admitidos, es también requisito in- rarse que cese su observancia.
so verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda,