CUARTA SECCION.
Tt( XTSAU XSÚX. £BV3?Zia.XO&
Ayuntamiento de Jovellanos.
Pres'deneia.
Embargados al ingenio «María Teresa» de D. Manuel Peraza, diez y seis bocoyes de- azúcar inascabado, en cobro de la contribución que adeuda por los años económicos de 1879 á 80 y 80 á 81 tasada en siete y medio reales oro la arroba, se anuncia por este medio con el fin do que los que deseen hacer proposiciones, que tendrá efecto por ante la Comisión respectiva, concuna á esta Casa Consistorial el dia 18 dol corriente á las 12 (le su mañana en donde se halla de manifiesto la muestra del fruto; siendo de advertir que no se admi tira proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación, y el que resulte rematador se liará cargo do dichos frutos en el ingenio «Conformidad» de L):! .Mercedes Delgado de Rusto, abonándole á dicha Sra. el importe de los cascos.
Jovellanos Mayo 8 de 1882.—A. Amezcaray.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Lio. J). Cirios Ciballoro y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Príncipe y sus ''os partidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doce del dia de hoy se me ha presentado una solicitud y re'ac'on firmada el dia de ayer por 1). José Eugenio Rodríguez y Nápo'e«, como apoderado de D. Anselmo Gonzaltz y Psrez y por D. Bernabé S tnehez y Adán por sí y como apoderado de D. Audrés Rodríguez y lítrro-s', solicitando la inscripción de !a escritura do compra quo los d s úTimos han h clio al segundo d< una finca rústica, cuja dJseripeion es o<mo sigue: Ingenio dernol do la «Calidad,» ubicado en el fundo de Nuevilas ó San Miguel de Nueviias ó Nueviiss de Becerra que se dire dividido, oorresp indun’e al térni'OO muiiicpil de Ni.ryila»; 'inda | or «I N'>ru eou el demo ido ingor ¡o «La Loma,» de DaN t vida * Iznsg i, por el Sur con el sitio do cr aoza nonabr. uo «San Juan de Dios,» de J). Cárlos do Varona de Ir To>rJ y Camino quo vá de Un Piedras a Son Miguel, por el Ede con la trooha que del ¡. gamo «Li Lo-mu» vá al punto llamado «131 CafRal,» dol dicho Varona do la Torre y por el Oeste con el aor ta miento del sitio llámalo «San Migue1,» del ref ridi D. Cárlos Varona y do la Torre. Tiene do extensión superficial cinouenta y seis caballerías c euto ore cordeles do terreno, equivalentes á tetocionti.s fin cuenta y sen be' táceos once área«, cuyo ingenio formó D. Atselmo González en dos lotes de terrenos contiguos quo hubo de D. Cárlos do Varona de la To re, ui o de cu irenta y cinco caballerías montuosas do las dé'sitio «San Juan de Dos» y otio de once oubalb rías ciento once cordeles.
Y	oomo dicha finca «La O.ridad» se liaba,en el mencionado hato Lis Nnevitas, San M'guel de Nuevita3 ó las Nuevitas de Becerra, cuya constar cía de división no so aduce, lo hag) púbu so, á fin de que si algún comunero ó partícipe del mismo fe considera perjudica io con la inscripción solicitada oouria á usar de su derecho dentro del término d treinta d¡a3 si residiero en la I la y o! de noventa ti fuera do ella ó carieiere de representación en h forma prevenida en la regla ña dol arh 120 del Reglamento pa>a lu ejecución de la Ley Hipotecaria.
Puerto Principe 25 de Abril de 1882.—L. Cirios C.bullere.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
1). José Francisco Ibamos, Registrador de la Propiedad de este distrito judicial.
D. Joaquin Lloverás, de este vecindario y comercio, á nombre de sus hijos y en la forma dispuesta en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento para la ejecuc ou de la Ley Hipotecaria, solicita inscribir el potrero «Santa Cruz,» situado en el barrio deCabagan, con veinte y una caballerías de tierra, délas cuales diez y ocho con pesos de posesión, son acotados de 1» baci nda «Cabagan;» y cuyo potrero linda por el Norte, con terrenos de D. Manuel Rodríguez; por el Sur, con los de D. Rafael Hernández; y por el Este y Oes-to con los de D. Pedro Antonio. Y en consecuencia de ello se hace saber dicha solicitud á los interesados en los terrenos de la referida hacienda comunera «Ca-bugaii» para que, los residentes en esta Isla dentro do treinta dias y los ausentes de ella dentro de noventa hagan uso de su derecho en caso de oposición.’
Y	para su publicación en la Gaceta libro el pre sente.—Trinidad Mayo 5 do 1882.—José Francisco Hamos.
tro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» termino municipal de los Alircus do este partido judicial. Linda por el Eíté con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco lo Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, > en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste e n terrenos del fundo dol Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero h'ácia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como diciia finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago pública á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se consi lera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese eu esta Isla y el le noventa si fuera de ella ó carecie e de representación cu la formad prevenida en la regla 5¡j del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de lá Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 0 de Mayo de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me han sido pr. sentadas una solicitud y relación suscritas por í). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. pudre I). Agusiin Goytisolo y Lezarza-
buru, solic tundo la inscripción de una finca rústica cu ya descripción ts como sigue: Un ingenio de elabora: azúcur titulado «San Agustiu,»‘ubicado en el termine municipal de Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» coinprend.elido un total de ciento veinte caballerías y doce cordelo ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces, y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales le postslon en Ciego Montero y además todos los pesos de p sesión que se hallan acótalos en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa Isabel do las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por e! Sur con terrenos de la sucesión de D. Joaquin Pedo so, terrenos de D. Cárlos Cantoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de D. Prancisco Rodríguez á D? Rosa Mora y-de D. Severino Perez.
Y como dicha finca se halla situada eu las mencio. nadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fia de que si algún comunero 6 partió pe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú u-ur de su derecho dentro dei termino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo R¡0 del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente. *
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SEUUIO-V.
D. José Francisco Runos, Registrador (le la propiedad
de este partido judicial etc.
A consecuencia de solicitud de I). Antonio Marín y Hernández, de estado casado, de cuarenta y siete años de e iad, pidiendo con arreglo al artículo cien o veinte V uno d 1 R-g amento general sobre cumplimiento de la L»y hipóte.-aiia, la inscripción dtl potrero “Jabira,” compuesto de ochenta caballerías de tierra acotadas dentro del área de la hacienda “P. trerillo” y corral “Oa-Vurmio” en el partido del Táyaba, de esta jurisdicción, y lindan dichos terrenos acotados: por el ¡Norte con montes de la común dad de hs fincas “Vega Grande” y “San Buenaventura;” por el Sur -con el sitio “Quirós” ingenio “Papayal;” por el Este con fincas de D. Andrés Gruu y de O. Matías Lara, y por el Oeste con el potrero “Pdatos” y na techado ingenio “Papayal;” quedando acreditado en la escritura que se aduce á la solicitud á que, se alude, que dicha finca con casa abo rta hace más de cinco años está dedicada á la agricultura.
Y	á fin de dar debido cumplimiento á la solicitud de que se h&ce referencia, por medio del prts- nteedie to lo hago saber d los dueños, copartícipes ó comuneros del hato “Potrerillo” y corral “Oabarpao,” sitú alos eu este distrito judicial, para que dentro del término de treinta dl .s los residentes en e ta Isla y de noventa los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina ¡í manifestar lo que tengan por conveniente y apercibimiento deque trascurrido dichos términos, sin oposición, se procederá á la inscripción tleftohlvay á favor del ,-olici-tante de los referidos terrenos acotados que motivan este edicto.
Y	para su publicación en la Gaceta libro el pre. sente
Trinidad Mayo 5 de 1882.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente afio me lian sillo presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de ltuesga, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado « Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez ceutiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartayá; por el Este ó foudo, cou tinca de Da María Perez; y por el Oeste ó f'reute, cou el rio Damují. Y como dicha Suca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fia deque sí algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882, —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfúe-gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabaeoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cua-
En los autos seguidos por D. Narciso Fernandez de Castro contra D. Martin Castello, en cobro-de pesos, ha dispuesto el Stflor Juez de primera instancia por ante mí se intime á DI Aua Funaliet, madre y heredera universal abintestato de dicho Castellò, ó á ia sucesión de aquellos, que en ei término de tercero dia después del último anuncio elijan perito para que eu unión del electo por el actor procedan á la tasación de li s bienes embatgados, apercibidos que de no hacerlo se le nombrará de oficio en rebeldía, en cuyo corre jpto continuarán también los trámites ulteriores del juicio si en la propia dilación n > constituyen en forma su representación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gae ta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manzo.	A Rl
Don Joaquin Cane.las y Aguado. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta ciudad
Por el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se baco saber:—Que á consecuencia del juicio ejecutivo s guido por la Caja de Ahorros contra los bienes de D. Domiti-1 D. Domingo Perez Ramos; lie dispuesto
Don Rafael Nacarino Brabo d< l úiatrito de Jesús Mu Por este mi primor edicto para que dentro de nueve dias güilo, el moreno Floientino F íal de esta ciudad, soltero, de treinta y cuatro años, cochero, á ser conferido de traslado de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados-del Juzgado.—Habana y Muyo 2 de
1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 15 _
Don Gumersindo G. Solis, Juez de prrmera instando de esta villa y su distrito judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigez Dutfias, (á) Cordero, natural do esta Villa, vecino de Alqulzar, casado, de veinte y dos años de edad y de campo; p ira que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzga-do, á notificarse de la pena que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia del territorio, eu la causa que se le siguió por hurto de una muía, pues de no verificarlo se le hará dicha notificación eu los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.— San Antonio Mayo 2 de 1882.—Y paiasu publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 2 do Mayo do 1882.—Gumersindo G. Salís, Antonio de Porto.	E O 15
D. Félix S. Varona, J uez de primera instancia interino de este villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa (á) Gallo, hijo de D. Cárlos Sosa y León, y cuyas demás generales se iguoratr, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse déla cu 11 a que le resulta en la causa seguida por hurto de un cerdo á Don Vicente Galvan; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 ¡»curso en las penas úe la Dey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varoua.—-Por su mandado, FrauciscoJVIufioz. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente.—Güines y Abril 25 üe 1882.—Francisco Muñoz.	E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edictp, cito, llamo y emplazo á D. José Delgado, pura que eh el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le remita eu lu causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sigua lu Grande y Mayo 2 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Val-dés.	E O i 3
Don Joaquin Canelias y Aguado, Juez de primera instancia del distrito .del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ó sea llamón Trujillo, natural de la Habana, do unos veinte años de edad, tabaquero, y al moreno Domingo Castillo cuyas generales se ignoran, purd que en el término de nueve tlias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue por hurto de un carnero á Di Luisa Muro de Heiscurio; ciertos y seguros que si ast lo hicieren se les oirá y administrará re da y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 1? de 1882.—Joaquin Canelias.—Por su mandado, Alejaudto Nuñez.	E O 13
Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de prim ra instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Mauti, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias de-pues de la última publicación se presente etr este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenti y seis, á responder los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por lesionc-s á D. Antonio Calvo López, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites sucesivos Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 30 de 1882.—Joaquin Canelias.—Por mandado de 8. Sría., Audrés S. Moreno
E O 13
Don Paldo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo las personas que se crean con derecho, á heredar á Don Justo Urieta, natural de Huesca, vecino que fud de la ¡ calle del Obispo número sesenta y cinco, soltero, y de ! cuarenta y dos años, fallecido en el II ispital de San Fe-í lipe y Santiago, el dia doce de Noviembre de mil ocho cientos ocheutu, á fin de que dentro del término de ! treinta dias comparezcan en este Júzgalo, Animas no venta y tino, á deducir sus derechos, apercibidos que de | no ver.fioarlo Íes parará el perjuicio que haya lugar, Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo 1? de 1882.—Pablo Martínez Sanz.— Francisco do Castro.
E O 13
Don Joaquín Canelias, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Bruchez Acorta, conocido por Flores, natural del Cano, soltero y de veints y siete años de ed id,
provincia y-------- —
se del Sr. Registrador de la Propiedad, certificación de los gravámenes existentes sobre la finca, con expresión de las escrituras por las cuales so constituyeron y líbrese para todos los correspondientes exhortes. Lo maridó y firma el Sr. Juez propietario, doy fó—Aureliano Martin Alonso.—Gaspar Varona. Concuerda con su orig -nal á que me remito. Y para su publicación en t,romaneros consecutivos de la Gaoeta oflolal, pongo la presente en Bejucal á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Gaspar Varona.	R O 10
con lecha veinte y cinco del corriente, el auto uuj co- | b” deque en el ténu no de nueve dias, se presente en pir.do íl !a letra (iire: v pam su publicaciou se extiende I	publicarte esta Ciudul, á descargarse déla
á continuación:—Habana Abril veinte y cinco de m i i cl¡lpa que je resulta eq causea que se le sigueeu e-ite Juz ochocientos ochenta v dos. En mérito de las razones gauo, por hurto de cuatro faroles de ooche, á D. irán recomendadas en el anterior escrito, se reforma la oro- cisco González y D. Mercedes Oliva, cierto y seguro de videncia de veinte y tres co Marzo último, y llevando á ‘l11*; sl ils* 0 . lcllljJ se I® oll-á y adnrnistrará justicia y efecto el apercibimiento < nntenido en el auto de once ■ d® *° contrarió se le declarará rebelde y.contumaz y por de Octubre de! año anterior, se tienen por rebeldes á los bastantes los estrados del Juzgado para h s trámites llamamientos de este Juzgado, á D? Luz Pert-z Ramos, j fiu® ocurran. Habána 2 de Mayo 18s2. Joaquin Cune-hija yJreredera de D, Domingo Perez Ríos á Don José | lias.— Por su mandado, Alejandro Nuñez. ¡R O i,3 Hernández Nieto, heredero de Doña Dolores Lemas s - Don Ramón María de Arftiztegui, Juez dp primera ¡ns-gunda consorte del indicado Perez Ríos, á I). Domingo ¡ tancia del distrito de Guadalupe de tata Cuidad. Perez. Ruñéis, hijo y heredero de Don Domingo Perez Ramos y de D? Mercedes Buflois, esposa de éste, y a le-
inás curador adbona de sus hermanos y cohete lor s Di Edejmiray t oña María Perez Bufiols y á Di Aurora Antolina Ponz Bufiols, hija y heredera también de los citados D >n Domingo Perez Ramos y DI Mercedes Bu-ñols como herederos á la vez de D. Domingo Perez ti i os y D. Domingo Perez Ramos todo», niérrosDi Luz Perez Ramos que solo lo es d : Perez He rnandez Nieto; y se tiene por
Por este mi primer edicto y pregón, tito, llamo y : emplazo á. D. Segismundo del Busto Aivarez, (á) Bote.la, natural de Asturii», s útero hijo de D. Francisco y Di Ca-1 silda, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro ! de nueve dias después del último anuncio, se presente eu el Juzgado, á no idearse de la sentencia recaída en Jp cansí} (lije se le slgue^por rapto de Di Fi'omena Perez, cierto y seguro que "de íro pacerlo se )p declarará rnbei-Rios así como Don José y contumaz y por hastanteslos estrados del Juzgado, lia fiante ios estrados lvu'il 'llle con ellos se entiendan, ese trámite y los demás
Don Ramón María de Aráiztogui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En la junta general de acreedores celebrada el di» tres del actual, á consecuencia de los autos de la quiebr» de D. José Rued., Bustanjante, filé aprobado por dicho-acreedores el convenio presentado por el deudor, que dice así:—D. José Rueda Bustamaute cede y trasnasa á favor de sus acreedores todo cuanto constituye el haber que resulta de su batanee, comprensivo de los dos establecimientos ó sean el almacén de quincalla y la librería, que por separado obran en los autos, para que los mismos procedan á su realización y distribucl-m, aplicándolo al paro hasta donde alcance de s ia créditos reconocidos. Segundo: Al efecto nombrarán los a raedores eu el mismo acto de la junta un liquidador do su entria confianza al que conferirán todas las facul a h s necesarias para llevar á cabo la mejor realización ilei activo, inclusas las de transigir y concordar to la c ase de dudas ó diferencias que pudieran suscitarse con los deudores á la masa, reclamar extrajudioinl- ó judicialmente en la vía y forma que proceda, los derecho! y acciones de lu misma, y percibir el importe de todo lo que se adeuda. Tercero: ti liquidador disfrutará como remuneración de su trabajo una comis on d < diez por ciento sobre el importe de la reciudaoion, además de indemnizársele los gastos que se consideren indispensables pai a llevarla á cab >, teniendo óst; el deber de endir cuenta defilila la de su administración mo isual-neirte, para satisfacción de los acreedores y del mismo quebrado, sin perjuicio de imponer á i nos y á otro de la marcila de la Iiqui (ación siempre que cualquiera de ellos ¡o solicite. Cuarto: De los primeros fondos (¡ue se realicen se satisfarán las costas quo haya i> lidíenles del juicio, prèvia la debida tasación y aprobad >n ue las misma«; seguidamente los gastos de la administración de la quiebra, alquileres y mesadas a’iiu nticias que hasta el dia se adeuden al quebrado. Q tinto: O ibiertos que sean estos gastos de carácter preferente, se procede rá á rejrartir mensualinente los productos de 1» real z -ciou en esta formatei cincuenta por ciento íntegro p ira el acreedor escriturario y el otro elucuent» por ciento, para repartir á prorata entre lo i demás acreed res por todos conceptos. Sexto: A los autor s ó editares de obras impresas, que pusieron las suyas respectivas en comisión en la birreria, según se expresa en el balance de la misma, les serán devueltas las que aparezcan ex s-tentes según inventario, y por las que ss hubieren vendido, si constan como acreedores en el estado de los mismos, percibirán como todoraquello! la parte que les corresponda. Sétimo: En virtud de las capitulaciones que preceden; los acreedores se dan por pagados del importa de sus respectivos créditos con el r. saltado de la liquidación, en criidad de por ahora y sin perjuicio de la responsabilidad ilimitada de Don José Rueda Busta-mante para el caso de que venga á m«jor fortuna: quedando eqtre tanto rehabilitado y en aptitud para dedicarse á la ocupación que mejor le conviniere.—Habana y Mayo tr-s de mil ochocientos ochenta y dos.—José Rueda Bustamante.—Por el presente se convoca á los acreedores que tuvieran derecho para oponerse á la aprobación del convenio inserto, á fin deque lo deduzcan dentro del término de ocho dias, con el apercibimiento que trascurrido ese término sin haberse presentado oposición lega), se acordarásu aprobación, procediendo esta de derecho. Y para su publicación jror tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pre e te en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	O O 10
Et B. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden y en tres números, se cnivoque á li parda Juana Hernández, para que dentro de segundo diacompatezoa en este Juzg ido, Inquisidor treinta y cinco á primera Audiencia á las ocho de su mañmaá prestar una declaración en causa, criminal.—Habana Mayo 8 de 1882.—José w a reía Tejada.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de !a Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Mo ina y Delgado, natural (le Málaga, soltero, dependiente, de veint.- y (ios años de edad, hijo de D. José y Di Antonia ,v v.oina de la calle de 8a i Bafael esquina á la de Espada, para que dentro de tercero dia i otnpa rezoan en es*o Juzgado á ev cuar un acto de jus'ioia eu causa criminal.—Habana y Mayo G de 1882. - Z .carias Bresmes.	’	O O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha di puesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque á Don Cárlos Muñoz, vecino quefué en diez y ocho de Die ombre de mil ochocientos ochenta, de la calzada de Jesus del Monte número trescientos treinta y odio, j ara que dentro de tercero di* comparezca en el Juzgado, sito Aposta nfirnero treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió por roño al mismo, Y para su publicación, expido la presente.—Habana y Mayo 9 de 1882.—José Nicolás de Ortega, O O 15 El Señor Juez «le primera instancia proletario del del disin o del Cerro, por ante mí ha dispuesto por tres nlimeros de g Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio S"guiia, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de a costa número minta y dos, á evaruar un auto de jusilda en causa criminal. —Habana Majo 8 de lí>82 —Autouio Aivarez Insila.
C O !6
El S¡ ñor Juez, de primera rnsiancia «leí distrito del Monserrate, jior ante mí ha dispuesto, que en tres nú -meros de ta Gaoeta oficial, se convoque á do3 personas del conocimiento de D. José García Valdéa.—Habana y Mayo 1Q de 1882,—Jqs0 María Espinosa. O O ¡5 E( Sefíor D, Pablo Martínez Hariz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos librado
El Sr. Ju z de primera instancia del Monserrate, ha dispuesto, que por tres números de lu Gaceta oficial, se
convoque al moreno Filomeno Mario, pura que comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba, uúmoro ochenta, para ptéfiar un acl<» de justicia.—Habana 8 de Mayo de 1882.—Julio Riveron.	O O 13
Et Sr. Juez de primera instunoia del distrito del Monserr «le, por ante mí lia dispuesto, que por este 6r-deu y on tres números de la Ga :eta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Francisco Martin Rodríguez, á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de Cuba número 80, á declarar sobre el estado e olveiicia ó iusnlve .el« dd mismo.—Y par« su publicación libro la pr. sentó.—Habana Mayo 5 de 188 '.—José fiaría Kspinnsn.	C O 13
Er. Sr. Juez de primeva instanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór* den y eu tres iidmt-rus do ia Gace.a oficial, se convoque á doslper-oiias del conocimiento de D. J««sé Estrada García, á fin do que comparezcan (i deolarur sobre el es-arlo de solvtneia ó iusorvencia del mismo.—Y pura su publicación libro ia presente.—Habana ¡1 5 de Mayo de 1882.—José María Espinosa.	C O 13
El Señor Juez ue primera instancia dtl distrito del Monserrate, lia dispuesto por unt s mí que por tres nú-im ros de ia Gaceta oricial, ss convoque á Don Angel V.ildés, ve ino que era de la calle de los lloraos uúm? tres, para que dentro de tercer«) dia dospues del último .nuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto ie justicia eu causa criminal.—Habana Mayo'Jde 1882. —Zacarías Bre-mes.	C O 13
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha oispuesio que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á tres gallinas de regular tamaño, una color prieta, otra gbay la otra pintada do blanco y amarilla, las cua es fueren ocupadas á D. Ftoreuclo Beltran y Moa ster, 11 n che del día seis del p sado Abril, para que se presenten e.j este Juzgado, A evacuar un acto de justicia. A’ para su publicación, pongo la presente.— Habana y Muyo 4 ue 1882. — Alejandro Nuñez.
«! O 13
F.I Sr. Juez, «ie primera instancia del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres númeios de la Gaceta olloial, se convoque á f). Pab.o Jo.-.é Hernández, pura un acto de justRia.—Hubani Maye echo de mil o hoidoiuns.nehentay dos.—José Muría" Espinosa.
»2 O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1« !)h¡ MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y ae dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha
calzada de Jesús de! Monte n ,178.
Junla de Gob'erno de lu Real Casa de Beneficenci -Diputación de mes:—Sr. Vocal D. Luis M.1 Cowley
Junta piadosa de seft «ras do la Maternidad.—Diputación do ni «s. —S'as. O? • Dolores Herrera dé Romano y Di Concepción Rodríguez de Nnvarrete.
PARTE ECONOMICA.
VINOS SUPERIORES HE JEREZ HE IA FIUMI
1)K
D. Miguel Laíuente.
MACTIARXIIAO.
Depósito, Mercaderes 11.
Erte esquís to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquidó la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo Ira dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas más acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho mi! Jas arrobas que se han consumido en el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay aduberacionts, so dá á prueba á los compradores, circunstancia q e le pr«rporciona al comisionista, no poder atender á ¿03 innumerables pedidos que constantemente les hace su3 favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, —Mercaderes 11. no equivocáis?.
MANUAL DE BOLSILLO
.Antonio
por
rtony.a le?-.
TVTora.
iet Juzgad«, en los que se liarán á ios. tu ¡sipos las notificaciones, cít ciones y demás Ir.ímitts que ocurran, notificándoles éste en la forma en que lo fuerou ios ato» teriores.—Proveído y rubricado por 8. jSría., doy ffi.-Jouqujn Canelias.—Lúo. J. Ramón l'ortocarrero. Y para su publicación aeguii e3tá dispuesto, libro el prt-seute.—Habana y Mayo primero de tnií ochocientos 'ochenta y «los.—Joaquin Canelias.—Por mandjuio de 8. S»ía,, Andrés S. Moieuo,	A 13'
que ocurran.—Habana Abril 30 de 1882.—Ramon María'®'1 oati-a por hurto de maderas de la hacienda «San Pe-
de 4.ráiztegui.-Por mandalo de 8.
Sría. Artuio Galletti R Q 13

Don Joaquín Canelias, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se linee saber: que se ha señalado la audiencia del dia veinte d -l mes de Junio próximo venidero, de oeho á once de la mafiaua eu los estrados de efie Ju«gado, situado en la calje de Q’Rgilly nfimero cincuenta y seis, para el remate de la casa calle de la Maloja número ciento diez y siete, tasada en dos mil ciento setenta y cinco pesos, un centavo en oro; advir-tióndose que rro se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del valor de ia finca fibres de d< rechos fiscales y gastos de escritura y su inscripción. Que así lo lie dispuesto á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria, promovidas por Df (Jaridad dp Osim de Gelbert, sobre utilidad y necesidad déla venta de la indicada casa.—Da to en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Caue-llas.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.
R 15
El Señor Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto, se anuncie por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, estar señaladas las doce
del di-« diez y siete de Mayo j róxirno. y en las puertas
Nos Pino. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc*
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido D.
Francisco María Justiniani y Cabrera, el patronato de la Capellanía que mandó fundar Doña María Soriano González Carbájal, por el alma del Capitán Don Juan González y D? Micaela Muñoz; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, pata que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación. de este edhto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá segtm corresponda.— Da«lo en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y par» su iusercicu eu nn número de la Gaceta oficial, pongo el presentí: fechautsupra.—Ddo. Ramón de Ayala.	E 15
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ius tancia del distrito de Guadalupe.
Por esie mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado que se dicuera do la casa número treinta y cuatro da la c.Ilude Pefiatver, para que en e¡ término de nueve dias se presente en ¡a cárcel de e«ta Ciudad, &
Icsqargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Hermenegildo Escando», cierto y seguro dequa si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.—Habana Abril 28 de 1882.—Ramón María da Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José Eidapet. E O 15 Don. Juan Vatdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D, Fern-nndo García Llanos, hijo de 1). Miguel y D“
N ico lasa, natural dé ésta ciudad, soltero, de diez y siete años y jornalero, para quo dentro del término de nuve dias se presente en este Juzgado, Acosta treinta y dos, á satisfacer la multa de trescientas treinta pesetas qué le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurlo; cierto y seguro de qué si au lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dp Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—
Habana Mayo do3 de mil ochocientos ochenta y dos.—
Juan Valdés Pagés.—Por mandado, de tí. Sría., Antonio
Aivarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su pu-	_________»
blicacion en tres números de la Gaceta oficial, libro ' [Juzgado, hasta que termine esta aótua'*íon” sí p;e-ente en su lecha.—Antonio Aivarez Jusua.	1/	'	'	1 l ®rJu
dr« de Mayaban,» se convoque por la Gaceta oficial á D¡ Enpmqacion Montalvo y Barreto, á fln .de que en el término de quinto dia á contar desde la fecha de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, con objeto de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación, libróla presente.—Habana y Mayo 8 de 18S2.— ¡Francisco de Castro.	Q Q 5
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera in.-fian-cja en propiedad de Jaruea y su partido etc.
Por el presente se convoca á un pardo, alto, gordo, con patillas, y á un blanco jóven, trigueño, como de veinte años de edad, que el dia cuatro de los actuales, como á las diez desq mañana, robaron próximo ai puente de la línea eu San Miguel, noventa y tres pesos en billetes, ai asiático que transitaba por esos puntos Don José María de la O; á fin de que se presenten en este Juzgado, á declarar lo que sepan en el término do nueve dias. Y para que llegue á conocimiento de dichos individuos se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficia! de la Provincia.—Jaruco y Mayo 5 de 1852^—-Rafael Aguiar.	C O 15
El 8 ñ r Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha disnuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Domenech, para que á primera audienoia comparezca en este Júzga lo, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana Mayo 8 de 1882.—Autouio Aivarez Insua,	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del P.-la ", por aute mi ha disnuesto. se convouue ñor tres mi
Contiene la redumon de las monedí de ero y plata españolas desde el 1 par 1C premio hasta el 200, tablas de linuidaeio do tiempo de sueldos, jornales, alquilare etc,, el valor relativo de las monedas ei tranjeras en monedas españolas y otros di tos interesantes.
So vende á un pniso hHIetei
el ejemplar en el despacho de esta imprei ta y en las principales librerías.
soaiaaABXiB y baxt&zihas.
Compañía Española dfl alumbrado de oas de la ffabaña.
Acordarlo por la Junta Directiva de esta Compañía, que se procoda inmediatamente al eo-I Irro de créditos atrasados por consumos de gas, so ruega á todos los Sres. consumidores que se en-¡ ouentren en este caso, ge sirvan satisfacer las ¡cuentas á presentación, ó en la oficina de la Com-j pañía, en todo el presento mes, en la inteligencia i do que pasado dicho plazo sin haberso efectuado 1 el pago, se verá la Compañía en el sensible caso | de retirar los metros á los Sres. deudores.
Habana 11 de. Mayo do 1882.—El Administrador general, Itafael Cerero.
LuisMizon,
En la oaasa criminal seguida conlra los negroa José Pozo (á) Macalú y Anictto O’Farrii, el Señor Juez de primer« Instancia de este partido en providencia (le esta fecha 99 ha servido iiisu*«*“-1 Uuu P “ «w
i,mrc  ..B M
mil diez pesos en oto. Y con el fiu de que tenga efecto lo dispuesto, pongo ia presente en Guanajay y Marzo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—F cisco M. Gispert.	b jg
Don Gaspar Va'ona, Notaiio de esta ciudad.	IÍT2T i" ¡i¡T.üí,* ViCitóuvoqíieu á 1 «s asiáticos FelTñtf y
Certitrc >: que a couseeuenci i de la testameutaria-f^'Napoloon, Migue! Toa v Paulino Sansón, para «me en D. Manuel Prudencio Hernán ñ-z, se lia !W-.yrauto el término de quinto dia so preseuten en este Juzsrado que á a letra diee:-Habaua Mayo	I á fiu de que evacúen un reconocimiento dispuesto en’
cieutos ochenta y dos.—Vistos; PS^Vit«? de ririVí m 1icha cau,H- Y ñura su publicación en ol oitaílo parió de la finca umoada en el Ayuahpinleut > de Guita de ^1C() expido la presente, -¿agua la Gratule v Maro 3 de Mel-ura y correspondiente á este ,u.«o, pase al tercer i;,8‘é-Calixto Mj Casalé y Valdés	(/ 0 13
perio i.., aprobándose aquel cuanto ha lugar en derecho j K1 Sr. j uez de primera instancia del distrito del é interponiendo el que provee la autoridad quo ejerce Monsérate, por ante mí lia dispue-to, que pores‘eó« deu para su may«* validez; t-món_dose en cuenta el auto y en tres números de 1« G«Ui-ta oficial, se convoque á
dos personas del conocimiento de D, Antonio García
t Lt— 811 (le
Juzgado, sin que seadmjtan ofertas que no cubran el \	Jií¿rde m'hnerá instancia del distrho del
pico.o íntegro del avaluó »sceniicute á dos mil ocbo- Mous<*rate, ------1	- ■	ul!»irno «el
ejecutoriado de veinte y uno de Mayo de mil ochooieu
Compañía del FERHo-aAKRtL eñTre Clesvueho8 Y VILLA0LABA.
Secretaria.
La Directiva on su sesión de 28 de Abril último lia acordado se convoque á Junta general reglan^11-tana que tendrá efecto á las doce del dia 22 del corriente mes, en la casa núrner • 56, calle de San Ignc ció, á fin de que los Sres. accionistas so enteren en ella de! informe de glosa de es citen tes correspondiente*
al año económico vencido en fil de Octubre de 1881 y elijan un Vocal para Ja mioma. Directiva,, cuyo cargo ha. jim v ista Interinamente.
Habana 4 de Mayo do 1882.—El Secretario, Marcial f'alvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO LA PAZ. —Gran función extrflór-
dmaria para el J néves 18 do Mayo drf 1882.— «se pondrá en escena el sobresaliente drama <*n •* actos do D. Luis Gualtieri, titulado JUari)nilian0
Emperador de México.
crfbij.iiía.0 ep que seco.mmróá lo r herederos y su re ír«- 1 «puesto, se cite por 1res números de la Gaceta oficial ciln mies que no se han mostrad > parteen u-t-is autos ? D- JoséFernandez López, para que comparezca en es! r°”^íli™e £?re8en4u,D'.e* el Señor PromotorF,« «al del te J,,zí?a<lQr« calle de Cuba número ochenta, á fin de ser
icio "2ll<l‘u kdel ?? la cauö 1 fi'10 se le siguió por leric-nes. Habana 4 de Mayo de 1882.—JuJio Riveron,
TEATRO DE CE RVANTES.—Tur» Martes 16.—A las 8 primer acto de la zarzi
Historias y Cuentos.—A las 0 segundo actc la misma.—A las 10 Fuego en.guerrilla.—R.il finid de cada acto.
me. del inte p.«o t sap«-t asu ses raw. P >« *• M