(tU»TA »UCCIO*.
AUTOS
Ooa José (Solano Granudos, Juez municipal del distrito de Helen.
Consecuente con el juicio verbal establecido en este orado municipal del distrito de i 1 sien, por Dn Micae-
Juzgailo municipal---
la valdés á D. Francisco Homar, como gerente de la .Sociedad Pomar hermano en cooro de pesos procedente de alquileres de la casa Hiela setenta y tres, se lia pronunciado el fallo que á la letra dice.—Habana diez y seis do Febrero do mil ochocientos ochenta y dos.—Visto es-
desde la última publicación se presenten en la cárcel d«r esta Ciudad a ser notificados en la sentencia recalda en la causa que se les sigue por lesiones á D. Manuel Uumil Pifión.—Habana Febrero 27 de 1882.— Joaquín Canallas. Por su mandado, Ldp. Kaiuou Poi tocarrero.
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Francisco Alayan y Gómez, natural y vecino de esta, soltero, de veiute y cinco afios de edad, oficio de campo 6 hijo de D. llamón Ignacio y Di Ana del Cdrrnen de sus díctalos, para que eu el término de nueve dias se presente en ia Real Cárcel de esta población, d descargarse de la culpa que le resulta en la caugaViue se le sigue por lesiones graves d Di Ana - | de la Cruz Guzmau, seguro de que si asi lo hace se le -1 Oirá y administrará cumplida justicia, y de lo coutrario
te luicio verbal oído entres partes, de la una com í de- se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante
maulante elDr. D. José Francisco Ramos Al incida >»-1 lo« estra los de este Juzgado con quien se enteuderán
mandante el Dr. D. José Francisco Ramos mo apoderado do Di Micaela Valdés y <le la otra como deinaadado D. Francisco Pomar gerente do la Mociedad' Pomar hermano, eu cobro de pesos.—Resultando: Que
* * —“ -1- ~»nAoix,.,la.
ur. D. José Francisco Ramos Almeyda, como apode- N. Rodriguez
el 1/1, U. . ...... -- llllfill
rudo de Di Micaela Valdés, demandó enjuicio verbal d D. Francisco Pomar, gereuta de la Sociedad Pomar hermano, para que le alomase la cantidad de ciento seteuta pesos, setenta ceutavosoro, procedentes de illquileres de la casa que ocupé, Riela seteuta y tres.—Resultando; que citado el/demandado por los periódico^ oficiales, por ignorarse su domicilio, uo compareció al acto, por loque fué ordenada la ooutinuaciou. — Resultando: que nu-
las notificaciones y demás actos uue oou él deban practicarse..—.Sancii ftptritus 15 de Febrero de 1882.—Ldo. Enrique Haavedia.—Por mandado de S. Srla.— José
E O 4
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Pautaleou Catnejo, naiural y vecino de esta, saltero, de veinte y dos afios de edad é hijo de la de su clase Rafaela, de su dictado, para que eu el término de nueve dias se presente en
íud or icuaua i»	----------------- -------.este Juzgado, por la escribanía del actuario, d con-
bierto el juicio Aprueba, la representación acurra, pro- testar el tioslado que se le ha conferido de la acusaciou puso eu mérito de la suya la de confesión judicial.— | fiscal en la causa que se le sigue por estafa, seguro d i Resultando: que sitado eu los estrados del J uzgado dos	M ’ ■*”* ”	—" ~~—11 ■-
con el aperoibimteaUr de darse por
veces y ia última-----Si.
confeso, D. Francisco Pomar, uo compareció «o uo ge-r«u te de Pomar hermano, para la prueba de confesión judicial y fué declarado d instancia de la parle adora confeso eu la legitimidad de la deuda.—Considerando: que el articulo mil ciento setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dispone que el citado para uu juicio verbal »1 uo compareciese será declarado eu rebeldía.—Considerando: que los dedata Jos en rebeldía se les cita en los estrados del Jü/.gado, conforme ul articulo miPciento ochenta y uno de la Ley eitida.—Considerando: que según ei artículo doscientos noventa y siete de la misma Ley, el que llamadod evacuar ia prueba de coufesiou Judicial, no oompatece d la seguudacitación hec.ia con apercibimiento legal, podrá ser declarado confeso diustaiioiaUeparte legítima.— Considerando: que la confesión bocha enjuicio ooustituye pieua prueba cuntía el coufeaaute: Dijo su Sríu. que deola condenar y condenaba a D. Francisco Pomar oou eu carácter de gereule de la Sociedad de Pomar normano, para que abone d D.1 Micaela Valdés los ciento sesenta pesos, setenta centavos oro, que le es eu deber, y las costas de este juicio. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. D. José Solano y Granados, J uez.municipal del distrito üe Releu, lo que certifico.—José Solano y Granados.—Pedro de Úrrutia, Seorcturto. V par i la notificación de D. Frau -cisco Pomar como gerente de Pomar Hermano, publiques« la pfeseute sentencia por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial y para que teuga efecto dicha puultcaciou, libro la presente cou el visto bueno del Sr. Juez municipal.— Habanadiezy ocho deFeürero de mil ocuocieutos ochenta y dos.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Srla., Pedro de Urrulia, Secretario.
A 2
Ldo. Don José Solauo y Granados, J uez Municipal del
distrito de Belen.
Consecuente cou el juicio verbal establecido en este Juzgado municipal del distrito de Releu, por D.‘ Manuela Valdés d D. Frauciseo Pomar, como gerente de la Sociedad de Pomar Hermano, en cobro de pesos procedentes de contribuciones, se ha pronunciado el tallo que d la letra dice:— Habaua diez y siete de Febrero de iuil oohocieutos ochenta y dos. Visto este juicio verbal oído entre partes, do la una como demandante el Dr. D. José Francisco U. Almeyda, como apoderado de Dofia Micaela Valdés y de la otra como demandado; u. Francisco' Pomar, gerente de la Sociedad de Pomar Hermano, uu cobro do pesos, ltesullaudo; Que el Dr. D. José Frauciseo R. Almeyda, como apoderado de Di Micaela Valdés, demaudó eu juiolo veroal, d D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad Pomar Hi r.uauo, para que le aOouu-io 1a suma de cieuco treinta y uu pesos, UJVeu-ta y ooüo centavos oro, ptocedeutes del primero y segundo tiimestre del afio económico de mu ochocientos ochenta y uno al ochenta y uos, de la coutribuciou del diez y seis por ciento de la casa Riela húmero setenta y tres, segúu contrato. Resultando: Que citado el demau-dad i por los periódicos oficiales, por ignorarse su domicilio, no compareció ui acto, por lo que fué ordenada lo continuación. Resudando: Que acierto el juicio á prueba, la representación autora propuso eu mérito de la suya, la de coufesiou judicial. Resultaudo: Que citado eu los estrados del Juzgado, dos veces y la última cou el apercibimiento de darse por confeso, D. Francisco Pomar no compareció como gerente de Pomar Hermano para la prueba de coufesiou judíela! y fue «tocia -rodo d instancia de la parte autora confeso cu la legitimidad de la deuda. (Jousideruudo: Que el artículo mil uieulo setenta y tres de ia ley de Euju.oiainieuto civil, dispone que el cítalo para uu juicio verbal si no compareciere será declarado eu rebeidiu. Oonsiueiaudo: que los declarados en rebeldía se les cita eu los estrados del Juzgado conforme ul articulo mil cierno ochenta y uno do lu Ley Oltudu. Considerando: Que seguu el articulo doscientos noventa y siete de la misma Ley, el que llamado d evacuar la piueba de confesión judicial, ui no comparece d la segunda citación hecha con a perol vi-luiemo legal podrá sur declarado coulcso d instancia de parte legitima. Considerando: t¿ue la coufesioü hecha enjuicio constituye plena prueba contra el coufesuute; Dijo 8. Sríu. que debía condenar y condenaba á'Dou Franolsoo Pomar oou su oardoter de gerente de la tí i-ciedad de Pouiur Herminio, pura que uhpuu d Di Micaela Valdés, los ciento treinta y uu pesos, uoveutuy ocho nenia vos oro, que le es cu debery las oos.us do osle juicio Lo mandó y nrma el tír. Ldo. J. José tíolano y Oraua-dos, Juez munioipal del distrito de Releu, lo que certifico.—Josó tíolano y Granudos.—Pedro de Uirutia, Secretario. V para la uotillcacion de Don Francisco Pomar como gerente de Pomar Hermano, publiques« la presente po>' tres números consecutivos de la Gaceta oficial y pura que tenga efecto dicha publicación, libro la preseuiu con el visto buena ilei tír. Juez muuicipul. — Habana diez y ocho de Febreio de mil ochouieiilos zieUo.ita y dos.—Josó tíoiano y Granados.—Por mandado de tí. Siria. Pedro do Urrutia, Secretario. A 2 Eu el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal contra los asiáticos Fermín Abon, y Teófilo Morales, por lesioues en rifia, el tír. Juez Municipal, primer suplente de esto distrito Ldo. D. Cldudio Andró’ y González, se ha servido dictar ia sentencia cuya parte dispositivaesoomo sigue: Cousiderunúo.-Que el asiático Teófilo Morales, ai producirá Fermín las lesioues que le fueron curadas, lo verificó en legítima defensa de su persona, cuya Vida se vió en peligro A consecuencia de la ugresion de este último, cuyos hdohos probados aparecen en el presentejuiuio. tío declaran cul,.ubles del dílb tode rifia dios asiáticos Fermín Abou y Teófilo Morales, cou las otrouustaacias exmentes respecto del último enumeradas en el artículo octavo inciso cuarto, párrafo primero y seguud > del mismo iuciso del Código Penal vigente, y eu su cousccueuoia, se condena al asiático Fermín AOon, a la pena de tres dias «le arreglo y mitad de costas y se sobresee respecto al asiático Teófilo cou la otra mitad de costas de oficio.—Publlquese esta sentencia en la Gaceta oficial para la notificación del asiático F eriuiu Abon. —Y para la publicación dispuesta extiendo la presente.—Gaoaua 24 de Febrero ue 1882.—Juan ale la O. Perez, Secretario.	A O 4
En el juicio de faltas seguido eu este Juzgado municipal coutra D. Joaquín Valdés Galau, ü'.‘ Dolores Ferrer Mouroy y D. Amaro González Perez, por escándalo d D. Gabriel Agüites Testa, el tír. Juez Municipal primer suplente Ldo. D. ClduJio Andró y González; se ha servido dictar el .auto de sobreseimiento y para la notiflsaeion de D. Joaquín Vázquez Guian y D? Dolores l'errer Mouroy, que seeucueutrau rebeldes se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oúeiul —Y para la publicaciou dispuesta libróla presente en ia’Habana d 2o de Febrero de 1882 -Juau do la C. Perez Secretarlo.	A O 4*
B&IOXQB.
Dou Joaquín Oauollas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiad D. Mauuel Sánchez Carrera, hijo de D. Frau-eiseo y de Di Cdrrnen, uaiural y vecino de esta, casado, de veinte y dos afios de edad, tabaquero, puraque deutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, d ser notificado de la semencia recaída eu la causa que se le sigue por lesiones d D. Antonio Febles.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Joaquín Canallas.—Por su maudado, Ldo. Ramón Portoourrero.	E ü 4
jjoii Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate,ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Antonio Eduardo Pereira y Valdés, natural de Regla, soltero, de veiute y uueve afios, vecino de esta, tundidor, hijo de D. Mauuel y D‘ B en, para que en el término de uueve dias se presente es este Juzgado, d descargarse de ia culpa que le resulta eu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego d D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la Ley. —Habana Febrero 2? de 1882.—Antouio P. Gómez.—Por maudado de tí. ¡dría., José Mí Espiuosa.	E O 27
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera earta de edioto, cito, llamo y emplazo d D. Vicente Carrodeguas y Aueiro, natural de lu Corufia, hijo de D. Andrés y de Di Josefa, vecino de esta, soltero, Uependieute y de veinte afios; y d D. José Paz Rodríguez, hijo Ue D- Manuel y de Di Teresu, natural de Galicia, soltero y vecino de esta, dependiente y veinte afios, para que deutro de uueve días contados
que si asi lo hace se le oirá y Administrará cumplida justicia, y de lo contrario [so le declarará rebelde y contumaz, señalándole por bailante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán las notificaciones y demás diligencias dal procedimiento.- tíanoti-Snlritus 15 de Febrero de 1882.—Lio. Enrique Saavedra.—Por su mandado, José N. Rodríguez.	' E O 4
Dou Ramón María de Ardiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d ü. Genovevo (á) «Mono Colorado,» para que deutro de nueve días se presente eu la cárcel de esta Capital, d descargara a de ia culiia que le resulta eu la causa‘criminal que se le sigue por estafa á D. |Juau Ortiz, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana yMarzo l? de 1882.—Ramón Marta de Ardiztegui.—Por su maudado, José Garufa Tejada.	E O 4
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda earta de edioto y pregón, cito, .lamo y emplazo al lóven D. Luis Valdés Márquez, natu ral y veclnode esta, soltero, dediezisieteafiosdee lad, aprendiz de carpintero lujo natural de Di Rila Márquez, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, d evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumpiidajusticia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, ddnUole por bastante los estra ios de este referido J uzgado oou quien se entenderán las no Ideaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sinctí-Spíritus 15 de Febrero de 1882.— Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. tíría.— José 51. Rodríguez.	E O 4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Pedro Maclas Cabrera, uaturul de Vereda Nueva, soltero, de veiute y dos afios, tabaquero, á fin de que en el tériqiiio de nueve dias contados desde esta feclia se presente eu la Real Cárcel, d descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta yjouinplida justicia, y de uo le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados dol Juzgado para las no-Uficaoloaes y demás trámites que ocurran.—Hallan.. Febrero 25 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.--Por su maullado, Pedro Rodrigue/, Perez.	E O 4
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y L irdizatiai, Dr ou Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do este Obisparlo por el Exorno. 6 limo. 8r. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido Don Josó María Zequeira.y Acosta, el patronato de la Capellanía de Di María Soriauo González de Curbajal, por el alma de D- Miguel González su hermano > Di María Tainaris su o msorte y sea preciso proveerla cou arreglo d su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, .y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, puraque dentro de nueve días, á contar desde la publicación de esta edicto, quedamos y asignamos por úui co y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal fie justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá seguu cores ponda. Dado en la Habana d veinte y tres da F’e-brero de mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Audrés Urreta.—Por mandado de su ¡Señoría Ilustrísima.—Ldo. Uumou de Ayalai—Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente, fecha ut supra,—Ddo. Ramón deAyala. E O 4 Dju Antonio Sierra y Gifto, Juez dy primera iustaucia propietario do esto distrito julfcah Don Juan Valdés Pagós, Juez do piiinera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi' tercer edicto y pregan, cito, Hamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte afios, albañil,- cuyas demás generales ss ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulLa en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Herrera, cierto y seguro de que si asi lo haca se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó íuuirr-so eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado oou quien re entenderán los demás trámites ,que oourrau,—Habaua y Febrero 27 de 1882.—Juan Valdés Pagós.—Por su maudado Luis Blanco.
E O 3
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús Alarla de esta Ciudad etc.
Por este mi teieer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Santa María, natural de Santander, soltero, de veiute y seis afios, del comercio y vecino de ia calle del Aguila número trescientos diez y siete, á fin de (pie en el término de uueve dias Acontar déstle esta fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número noyenta y uno, por conducto del actuario, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido eu el cafó calle de Revillagigedo esquina á Corrales de que era encargado, seguro ue que si así lo hiciera le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz ó iucursoeu las peuus de la Lay y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau-—Habana Febrero 24 de 1882.— Rafael Naoariuo Brabo.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 3
Don Gamersindo G. Solis Juez de primera íuslncia del distrito de San Antonio.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Feruaudez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, de veiute y cuatro afios de edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro denueve uias contadosdesde la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de D. Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio Febrero 27 de 1882.—Gumersindo G. riolis.—Matías Gispert.—Y para su pubhoaciou por tres tulmeros de la Gaceta oficial, libro la presente. -Sau Antonio y Febrero 27 de 1882.—Matías Gispert.	E O 3
Dou Joaquín Cañedos, Juez Ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Frauciseo t amesellay Prado, natural de Pontevedra, casado, hojalatero y de cuarenta y dos afios, para quise presente, eu este Júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesioues en rifia con D. Juau Alonso; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habaua 20 de Febrero de 1882.—Joaquín Gandías.—Por su mandado, Mateo ü. Alvarez	E O 3
Dou Gumersindo G. tíolis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Desiderio Albo Garriga, natural y vecino de Abjuízar, soltero, de campo, mayor de edad patrocinado úe D. Lorenzo Pedro, para que en el término de nueve dias Be presente eu la Cárcel pública de esta villa, a notificarse del fallo dictado por la superioridad eu la causa que se le sigue por robo y lesiones graves al asiático Paulino Bueno, seguro de que si asf lo hiciere »ele administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa eu su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.— tían Antonio y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.-Gumersindo G. tíolis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio y Febrero 27 do 1882.—Gumersindo O. Solís. —Matías Gispert.	E O 3
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer suplente del distrito Ue Jesús Mana.
Por el preseute y por ties números consecutivos dé la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Perez, natural de esta, de cuatro á ciuco afios de edad y á su pudre D. Juau de iu misma naturalidad de cuarenta años, herrero y vecino que fuerou de ¡a calle Ue Antón Recio número setenta y seis, y á uu pardo desconocido, que el dia cuatro de Alayo del afío próximo pasado, conducía uu caballo moro por la calzada de Vives esquina á Antón Recio y cou el cual atropelló al niño D. Andrés y le causó lesiones, para que con sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura núin? setenta, el dia diez del entrante mes á las once de la muñan a.— Habaua y Febrero 24 de 1882.—Claudio Andró.—Por su maudado, Juau de Ja C. Perez, Secretario. E O 4
• D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera .instancia propietario dél distrito de lu Catedral de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Pablo Rey y Rey, natural de Galicia, de estado c.isu-| do, de cincuenta y cuatro afíós de edad, oficio jornalero y vecino que fué de Aguiar uúrni cincuenta y cinco, á ' iin de que en el término de uueve dias contados desde {a fecha se presente .eu la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en 1¡! causa que se le sigue por hurto á Dou Gonzalo Hernández; seguro de que iludiéndolo así se la oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutuiuaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites po.- tenores del juicio.—Habaua 28 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez tíauz, Francisco de Castro.
E O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso García Díaz, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero, de treinta afios de edad, oficio cocinero, hijo de D. Francisco y de Di Ramona y veciuo que fué de San Josó número noventa y nueve; á liu de que eu el término de nueve días contados dos le la fecha se presente eu este Juzgado d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa á D. Eduardo Bonet; seguro de que haciéndolo así se le oirá y aimiinsirará justicia, y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado eou quien se enteuderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez tíauz.—Francisco de Castro.
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Alartiuez; natural «Id Santiago de Cuba, soltero, tonelero y de Vdiuts y nueve afi >s ile edad, p ira que eu el término de uuovd dias se preseute eu la Escribanía del actuario á notificarse da la sentencia dictada por este Juzgado, eu la causa que se Id sigue por falsificación y uso du una cé lula de ve duda I, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó lucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrado > dei J uzgado, para dicho tramites y los demás que ocurran, -liabjua 24 de Febrero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por manda lo de tí. tírfa., Joaquín Lauols.	E O 3
El Sefior D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto eu causa por asalto eu la casa de D. Felipe Melchor, sita en este término en el Barrio del Puente, y robo como do mil pesos d D. Antonio Perez y de siete más á D. Alonso González, ocurrido eu ia „•he dol veinte de los actuales entre diez y once, por hombres des onoeidos, que por ires uúune-
‘ *	....•J‘*	/linu u» í'ÍUl-
UOCt cinco ó seis
ros
AVISO.
Por
KM ax AT 33 a.
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia de
distrito del Pilar.
Por el preseute edicto se hace saber, que á conve-cueuciadei intestado de D iña María Luisa Fernandez Criado de Mostré, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treiuti y dos y treinta y cuatro, tasada eu veiute y dos mil novecientos nueve pesos lies ceutavos oro, seguu pormenor que coasta eu autos, para los que quieran nacer proposiciones concurran ai J uzgado dicho diu y hora; y publíqúesc por treinta dios, uo admitiéndose propr islciones sino por el precio de la tasación—Habana Enero veinte y cinco de mil ochocieu tos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por maulado de tí. tíría.. Maleo G. Alvarez,	R 30
CONVOCATORIA-
Ldo. Don José tíolauo y Grauados, Juez municipal del
distrito de Beleu.
Habiendo presentado eu este Juzgado municipal del distrito de Beleu, sito Luz número trece, papeleta de demanda en juicio verbal, D.‘Micaela Valdés, vecina de la calle de Aguacate número cincuenta y uno contra D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad de Pomar Hermano, vecino que fué de Biela número setenta y tros, eu cobro de cieuto diez pesos, doce centavos oro, procedente de la contribución industrial correspondiente al último trimestre de ochenta y unoá oobeuta y dos queda de su cargo satisfacer, á instancia de lu parte autora por ignorarse el domicilio del referido Poihar he dispuesto que se ¡e cite por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en dicho J uzgado el día siete del actuai á las doce de su mañana, advertidas las partes de comparecer asistidos de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otras, si uo aquellas que no estén en sus facultades poder presentar arvertido también el demandado que si no comparece se continuará el juicio eu su rebeldía, entendiéndose las demás notificaciones eu los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, o »ocurriendo al acto con su cédula personal. V así lo tengo mandado en providencia da este dia.—Habaua Marzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solauo y Granados.—Por mandado de tí. tíría., Pedro de Urruua, Secretario.	C 4
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que á cousecuoucia del incidente ul concurso ue D. José serrer y Herrera formado para »rutar del remate de ios bienes, se hadispues-to se cito por o.te medio á todos los acreedores del expuesto D. José Ferrer y Herrera para uua junta que ha de tener efecto eu el Juzgado, sito eu la calle del Refugio número dos, el día ocho del entrante Marzo á las dos de la tarde con el objeto de que elijan representante oo-inun.—Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y Jos.—Antonio Romero Torrado.—Por su maudado, Joaquiu Lañéis.	G O 2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Celestino García y Rodríguez coutra D. José Kaiuou Ar-mouu y Compartes sobro indemnización de perjuicios, ha dispuesto el tíifior Juez de primera instancia del dis-trito del Pilar, y por ante mí se notifique nuevamente por medio de la Gaceta y Boletín oficial, á los condueños de la casa calle de O’Reilly número diez y seis, el traslado que se le ha conferido por el término de seis dias de la pretensión de pobreza, que ha promovido el expresado García Rodríguez, señalándoseles el término de tres días, para que comparezcan haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan eu autos representante coiuuii, y cuyos fepreseutautes son D. Matías, D1.1 Dolores y Dt Francisca de Arruoua y Armenteros; D. Francisco, Di Emilia, Di tíalomó, Di Concepción y Di Josefa de Armonu y Armen teros, herederos de D- José de los propios apellidos; D. Mauuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad Ue Armenteros y Urgel, herederos de D. Mauuel de Armona y Armeuteros y cuyo curador es hoy, D. Miguel de los propios apellidos, y por último este mismo Di Aliguel que cou su Hermano D. Josó R. de Armona constituyen ia sucesión de D. Miguel Weu. ceslao de Armona. Y cumpliendo lo dispuesto eu auto de trece del corriente, libro la presente en la Habaua á diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos-—Mateo G. Alvarez.	C O 4
El Sefior Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, en la causa formada coutra D. Juan Ferrer, por hurto, que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un carnero color blanco y manchas canelas de tamaño regular, que fué ocupado al procesado en veinte del corriente, par í que dentro de tercero dia d.l último anuncio, comparezca en el Juzgado á ser ex iminado conducentemente. —Habana Febrero 23 de 1882.—José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial de tían Cristóbal deloi Finos, por ante mí ha dispuesto eu la causa criminal que cursa cu este Juzgado contra el patrocinado moreno Antonio Moulaivo, ó sea Ricardo, natural del Mariel y de la dotación riel ingenio «Uángosta,» de la propiedad del Exorno. Señor Conde de la Fernaudiua, hijo de Valentín y Cefer na criollos, por el delito de hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por término de octavo dia, á contar desde la última publicación, se ofrezca la causa al que fuere su verdadero patrono, que en diferentes declaraciones de dicho procesado, expuso que era patrocinado do D. Francisco Montalvo y que tenia veiute afios de edad, y en la última que tenia treinta y ser su patrono el Excmo. Br. Conde de la Fernanaina, de la dotación del iugenio «Langosta» ya citado, en el mal existen sus padres, del cual se fugó, & fin deque en el término designado, comparezca en este Juzgado á manifestar si obta por la defensa de su citado patrocinado Antonio ó sea Ricardo, apercibido de que cursada la dilación designada, el J uzgado le nombrará de oficio Abogado y Procurador para que evacúen dicho trámite y demás actos que ocurran hasta dictar senten-ciay ásu perjuicio. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente con el visto bueno del referido Sr. Juez de primera instancia.—San Cristóbal y Febrero 21 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Colis. C O 4
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado de Cien-fuegos, libiado eu causa contra D Alejandro Arés, por desobediencia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. Alejandro Arés, cuyas generales se ignoran, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Febrero 21 de 1882. —Francisco de Castro.	,C O 4
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho ¡í dos caballos, uno color dorado retinto, de más de seis y inedia cuartas de alzad», cabos al pelo, con un hierro en el anca izquierda A C calzado delasdo* patas traseras y mano izquierda, entero, con un lucero eu la frente y una cicatriz eu la quijada derecha; y el otro, color seboruuo oscuro, de seis y media cuartas de alzada, calzada de la pata izquierda y mano derecha, lucero corrido en la frente, paru qué comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de los mismos.—Habaua y Febrero 20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 4
úe°laGacHa oficial y término denue-e dias se con-de J*	tengan conocimiento del
referido hecho y quiénes son riel mismo responsables
laYnrCnteU.ljaruco Fe /reto 23 do 1882.
Ternera instancia del distritode! Monserrate, lia dispuesto por aute mí que meros .le la Gaceta oficial, se
mas cercano» del moreno Jacinto Vallin. natural de la Habana de veinte años de edad, cocinero y veciuo que era dé la calle de las Lagunas número cieuto cinco, pura que dentro de diedo término comparezcan en «te Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en Ja causa priminal que instruyo por homicidio de aquel.—Habana lebrero 22 de 1882.—Zacarías Bresmes.	u 1
El Sefior D. Frauciseo Noval y Martí, Juez de primera instaucia eu propiedad de este partido judicial, ,,or ante mí ha dispuesto eu causa por hurto de una yegua de D. Iguacio Mediua y abandono de uu caballo, cuyo hecho tuvo lugar eu la madrugada del veinte de los actuales, que por tres tuliueroi de la Gaceta oficial, -e convo píen á las personas que tengau conocimiento ó que se consideren con derecho al menciouado caballo, el cual es de color dorado y de seis y media cuartas de alzada, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan eu este J uzgado. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco á b3 de b obrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.	0 0 4
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de e.ta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase de la villa >le San Vicente de la B «r-quera y su partido, librado á consecuencia de la causa que instruye contra el procurador D. Pablo Blanco, por distracción de cantidades en autos ejecutivos seguidos por D. Rauion Sordo y D. Ramón Blanco, sobre pesetas; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. R imoii Blanco Valdés, residente accidentalmente eu esta ciudad, para que dentro de quinto «lia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número treinta y ciuco, y por aute la Escribanía del actuario, <1 fin de que preste una declaración que por dicho exhorto se interesa. Y para que lo dispuesto teuga efecto, libro la preseute en la Habana á 15 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño.
C O 2
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserraie, ha dispuesto por ante mí que pof tes números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoquen á dos personas que conoz- au á D. José Antonio Tatadrid, para que comparezcan en el Juzgado á manifestar sí posee bienes.—Habana y Febrero 18 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Sefior Juez de primera iustaucia del distrito del Monserraie, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque.i á dos personas que sepan que el pardo Manuel Martínez y Valdés posea biei es, para que después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 17 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Señor D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa j>or muerte «le Don Vicente Beltran, retranquero que era del tren de carga del ferrocarril de la Babia, que á las nueve de la mañana del dia diez y nueve de los actuales se hallaba en la estación «iel Aguacate, que por tres númeios de la Gaceta oficial y termino «le nueve días, se couvoijue y se les ofrezca dicha causa por si en ella «luiersn mostrarse parte á los parientes más próximos del mencionado Don Vicente Beltra«., comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella, Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente eu Jaruoo á 22 de Febiero de 183?.— Buenaventura Safiobez.
C O 2
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al pirdo Eulogio Cabrera, vecino que dijo ser en veinte y tres do Enero del afio próximo pasad •, «le la calle del Aguacate número trece, y ai moreno Nazario 4Jiui, c iyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en el J uzgado, sito Inquisidor uúm? treinta y ciuco, á fin de evacuar un acto «ie justicia eu causa criminal. Y para «jue tenga efecto la publicación iispuesta, libro la presente.—Habaua y Febrero 21 de 18 2.—J. Miguel NqfiQ.	C O 2
El Señar D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en la causa que se instruye por amenazas a D. Luis Velaaco y Velis. operario que fué del ingenio «Cármeu,» de ü. Jacinto Viliageliú, se convoque al Ve-lasco, para, que en el término «le nueve ias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto «le justicia en dicha causa. Y para «jue llegue á noticias «leí interesado, se insertará la presente eu tresnúmeros de la Gaceta oti-ial.—Jaruco 21 de Febrero de 1882.—Rafael Agtiiur.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto, «jue por esteórdeu y eu tres números de la G icet i oficial se convoque á D. Nicolás López Ramón, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente;—Habana y Febrero 21 de 1882.—José María Espinosa. C O 3 El Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito del Monserrate por ante mí tía dispuesto, «jue por tres números de la Gaceta .oficial se convoipie á Ü, Ramón Rodríguez, dependiente que fqé del oafó situado en Be-lascoain número treinta y seis, para que se presente en el Juzgado dei distrito expresad o á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación pongo el presente en la Habana á 24 de Febrero de 1882.— José María Espiuosa.	0 0 3
El Sf. Juez de primara instancia interino ale esta villa, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial á D. Alejo Raugel, residente en Trinidad y veciuo que fué de esta villa, á fin de que co aparezca en este Juzga ío, á evácuar uu acto de justicia eu la causa seg'uida contra D. Antonio María Perez, por hurto y falsificación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente1—Guiñes Febrero 0 de 1882.—Ldo. Juan Batista Díaz.	U	O	3
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe, ha dispuesto en las diligencias que por ante mí cursan por haberse encontrado el menor Amalio Madaii, eu los fosos uu cinto cou varias monedas de oro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á él á fin de que dentro de «juiuto «lia se presenten m el J uz. gado á declarar.— Y para que se cumpla lo dispuesto expido ia presente en la Habana á 22 de Febrero da 1882. —Arturo Gulletti.	C	O	3
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate lia dispuesto, que se c mvoque por medio de la Gaceta oficial á las personas «jua conozcan y puedan dar razón «le los bienes que posean loe morenos Ventura Teometa y Pablo Reyee, á fin «le que ocurran á su Juzgado, calle del E upe irado número treinta á manifestar, pues asi lo.tiene dispuesto en causa crimi-ual que contra los mismos se instruye.—Habana 21 de i*’ebrero de 1882.—Julio Riverou.	C	O	3	.«<¿¡
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto, que se coqvoquen por la Gaceta oficiul de esta Ciudad, á las personas que conozcan y puedin dar razón «lelo« bienes que posea el moreno Isidro rábregas y Aguijar,Jpara que se presente en su J uzg ido, á manifestarlo, pues asilo ba dispuesto en causa criminal quecoutra el mismo se instruye por hurto.—Habana 21 ue Febrero de 1882.—Julio Riverou,
0 0 3
El Sefior Juez de primera iusíancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí «iue por tres números consecutivos «Je la Gaceta oficial v término de tercero dia, se convoque á lo, parientes del moreno Justo R imero que murió en una sorpresa «le uu juego en ia calle del Aguila, eu una ciu lúdela entre Zanja y Barcelona, eu veinte y dos de Euero del afio próximo pasado, para «jue comparezcan «m ei Juzgado, á fiu de eva-cuur un acto de ju-tlcia. Y para «jue teuga efecto la pu-blicaciondispuena, libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	0 0 2
El tír. Juez «le primera instanoia-del distrito do Be-,ií> P >r ñute mi Uu dispuesto «jue por tres números de Ja Gaceta oficial.se convoque á D. Severmo Valladares así como á dos personas que le conozcan bienes para que comp «rezcau en esta Juzgado, á las doce de «lia hábil á evacuar un acto de justicia eú causa criminal — Habana y Febrero 21 de 1882.-Francisco Ozeguera.
0 0 2
or el presente se linee saber al público que por escritura otorgada en Matanzas el ‘24 de Enero de 1882 ante el Notario D. Mariano Albalade-jo l’orez, hemos eonferido poder irrevocable á I). iLafael Rodríguez Muribona, para oxijir cuentas, cobrar, • percibir y otras facultades, «revocando y
anulando todos los poderes que hasta la fecha teníamos conferidos al Ldo. 1). Andrés Trujillo y Armas, Abogado, al Ldo. D. Vicente Bravo y a los Procuradores I). Pcrmin Olivera, D. Estéban de la Tejera, D. Ramón Zfibizaírota, O. Luis lNu-arco Valdés, D. Oárlos Sierra y á cualesquiera otras personas que los ejerzan, á quienes dejamos en sil buena opinión y fama.
Y para conocimiento do dichas personas y demás que no so. mencionan, así como dei público cu general firmamos el presente.
Arias.
Habana do mi
l.° de Febrero do 1.882,—Porrai y ú hermano 1). Francisco, AYor eu cío
AVISO.
Por ol presente se hace saber al público que por escritura de 22 de Febrero del corriente año, otorgada ante el Notario D. Mariano Albaladejo Perez, en la ciudad de Matanz'as, lio conferido poder’ general á D. Francisco Rodrigue/. Maribo» na, revocando al propio tiempo todos los poderes que hasta esa fecha tenía otorgados á distintas personas, á quienes dejo en la opinioji y fama que' disfrutan.
Y para conocimiento de esas personas y de! público en general, hago anunciar el presento aviso.
Habana 23 do Febrero de 1882.—A mego de IP Rosario Arias por no saber firmar, Florencio Arias.
PARTE ECONOMIC A
REGLAS
Para f,l gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
■ So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés 6 inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1882.
Servicio SANiTA.R;o.v-Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación «le mes: Sra. IX1 Beleu G. de Demostré y Exenta. Sra. Di Federica Líiling de Batanero.
Compañía de Almacenes oe Reola y Banco bel Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de lu Junta Directiva se cita 'i los «Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que teudrá lugar el viérnes diez «le «Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes niim. 36, eu cuyo a«Ho informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección do Presidente, Vice-Hresidente, cuatro Vocales y tres suplontes; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número do concurrentes..	‘
Habaua 27 de Febrero de 1882.—Artur» Amblará.
COMPAÑIA DEL FEKRO CAURIL UE MATANZAS.
SeorctnrÍJ.
La Srta. D\l Francisca Raty, participa que se le ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo do 1873, por tres .acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiempo que se le provea del duplicado correspondiente. Y el br. Presidenta de conformidad con Jo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y «le la Gaceta de la Habana, se haga pública esta inauisfest icion; en la inteligencia do que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, so accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad* primitivo.
Matanzas 8 «le Febrero do 1882.—Alvar* Lavas-tida, Secretario.
Caja dk ahorros, descuentos y depósitos be la Habana.
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con los números 51)979 y 43622 y solicitado se les provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocur ra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se pieseuta reclamación, se precederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de niugun valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jceuu Ponce.
Banco Industrial
Por acuerdo de la Junta Dírect:va y eu cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45' de los Estatutos, se convoca á los Srcs. accionistas para celebrar Juica general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el tír. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Bañe».
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los l’bros y documentos de la Sociedad y el informe sobro los resultados de las operaciones en el referido aQo anterior estarán á disposición de los tíres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.--/Viro (Jonialei Llórente, Secretario.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TACON.—Hoy sábado la
preciosa ópera en cinco actos Carlos VI, en la cual debutarán Mlle. Privat y Mr. Mangó.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Sábado *
de Marzo, la preciosa comedia en tres actos y c11 verso, original de D. Luis de Eguilaz, titulad11 La Cruz del Matrimonio, y el precioso juguete eo-mico en un aeto, original de D. José Mota y H°n" zalez, titulado ¡ Vencí!
IMJP. DEL OOBlEfttSO Y CAPITANIA GENERAI/ POB “•
