
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

N UM. 114
Martes 16 de Mayo de 1882.—San Juan Nedomuceno, pbuo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
I’KIIIEKA SECCION.
oficinas superiores generales.
m GENERAL DE IA ISLA HE M.
Hacienda.—-Cédulas personales.
Establecido en esta Isla el impuesto de Cédulas personales por la Ley de presupuestos de 1880—81, fué imposible comenzar á cobrarlo en aquel año por los trabajos preparatorios de estadística que su planteamiento requería; originándose de esto, que en el año económico actual haya sido preciso exigir á los contribuyentes dos cuotas por dicho concepto, una en el primer semestre por el presupuesto de 1880—81 que dejó de cobrarse á su debido tiempo y otra en el segundo semestre por el presupuesto corriente.
Regularizado ya este servicio, podrá comenzar á exigirse desde l9 de J ul io próximo, en las fechas legales marcadas por la Instrucción, la sola cuota anual que corresponde á cada año económico.
Reformada por la Dirección General de Hacienda, en cumplimiento de la regla 2> del Decreto fecha 25 de Abril próximo pasado, la Instrucción provisional de 29 do Marzo de 1881 para la administración y cobranza del impuesto de cédulas personales en todos los artículos (pie lian sufrido alteración por decretos posteriores, corau resolución á las consultas de los Ayuntamientos encargados de aplicar en la práctica los preceptos de aquella, y sometida la nueva Instrucción á la aprobación de este Gobierno General, lie decretado lo siguiente:
l9 Se aprueba la Instrucción reformada para la administración y cobranza del impuesto do cédulas personales que lia sido redactada por la Dirección de Hacienda y se publica á continuación de este Decreto.
29 Con arreglo á dicha Instrucción, desdo l9 de Julio á 31 de Octubre próximo se verificará en toda la Isla el canje de las cédulas atrasadas, do cualquier año á que correspondan, bien sean de las antiguas de vecindad, ó de las modernas personales, pollas del presupuesto de 1882—83, sin exigirse á los contribuyentes' recargos ni multas por ningún concepto.
39 Los contribuyentes que no tengan ninguna clase de cédula se proveerán de las que les correspondan para 1882—83 sin más que acreditar su personalidad en la forma que expresa la Instrucción, ni otro abono que el del valor de la cédula.
49 En el período de 1? do Julio á 31 do Octubre, señalado para el canje de cédulas, serán valederas en los casos de exhibición necesaria, para actos públicos ó privados las cédulas de 1881—82 y las de 1882—83; pero desde Io de Noviembre siguiente sólo se admitirán para todos los efectos legales las cédulas de 1882—83.
59 Desde la misma fecha se obligará á los contribuyentes morosos á proveerse de las cédulas de' 1882—83 y se les exigirá el pago de los recargos que marca la Instrucción.
Habana 12 de Mayo de 1882.
Luis Prendergasl.
INSTRUCCION
informada para la administración del Impuesto de cédulas personales en la Isla de Cuba.
TITULO I.
de I,ah cédulas y de las personas sujetas á
e-TE IMPUESTO.
CAPITULO I.
De las cédulas en general y de las personas obligadas d adquirirlas.
Artículo I9 Con arreglo á la Ley de Presu-pueítos de 5 de Junio de 1880, están sujetos al 1 (apuesto de cédulas personales todos los españoles )'extranjeros, de ámbos sexos, mayores de catorce uf(os, domiciliados en esta Isla.
Art. 2.° Los extranjeros transeúntes adqniri-1,1 o cédula gratis en los Gobiernos de Provincia, con arreglo á la ley de Extranjería.
Art. 3.° Los libertos, que salgan del estado 'e patrocinados, adquirirán cédula de cincuenta Centavos plata, pagaderos en sellos, durante los cuatro años en que deben acreditar la contratación ^ su trabajo, con arreglo al artículo 84 del Re amento do 8 de Mayo de 1880; entrando dea-pues á figurar con los demás contribuyentes según s"ti circunstancias personales.
Art. 4." Se declaran exentos del pago de we impuesto:
l9 Las clases de tropa del Ejército y Armada.
No se considerarán comprendidos en esta exención los Institutos de Voluntarios y Bomberos.
2.	° Las religiosas profesas que viven en clausura y las Hermanas de la Caridad.
3.	° Los penados durante el tiempo de su reclusión.
4.	° Los acogidos en los Asilos de Beneficencia y los pobres de solemuidad.
Unos y otros obtendrán cédula gratis: los primeros mediante pedido de los Directores de los Asilos y los segundos justificando su condición de mendicidad ante el Alcalde, por medio de expediente informativo en el que declaren dos testigos vecinos de reconocida probidad.
Art. 5.° La exhibición de la cédula es indispensable:
I9 Para desempeñar toda comisión ó empleo público; entendiéndose por tales, para los efectos de este impuesto, los’ que procedan de nombramiento Real, del Gobierno, del Gobernador General, de las Corporaciones y de las Autoridades de todas clases y categorías.
29 Para el ejercicio de los cargos provinciales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
3.	° Para el otorgamiento de contratos, ya se consignen en documentos públicos, ya en documentos privados.
4.	° Para ejercitar acciones ó derechos, y gestionar bajo cualquier concepto, ante los Tribunales, Juzgados, Corporaciones, Autoridades y oficinas de todas clases.
5.	” Para la inscripción en las matrículas de la enseñanza que no sea gratuita.
6.	° Para el ejercicio de cualquier industria fabril ó comercial, profesión, arte ú oficio.
7.	° Para entablar cualquiera clase de reclamaciones ó solicitudes, ó practicar algún acto civil no expresado anteriormente, aun cuando por ellos no se adquieran derechos ni se contraigan obligaciones.
8.	° Para acreditar la personalidad cuando fuere preciso en todo acto público.
9.	° Para la realización de cualquier clase de crédito.
10.	Para el percibo de toda clase de sueldos 6 haberes activos y pasivos.
Y 11. Para sor Directores, Administradores, Gerentes, Vocales, Consejeros ó empleados de cualquier clase de sociedades ó empresas.
Art. 6.° No se dará posesión de ninguna comisión, cargo ni empleo público, sin que ìa persona que deba servirla, exhiba prèviamente la cédula personal respectiva á la Autoridad, Jefe 6 funcionario que deba autorizar aquella.
En la diligencia de toma de posesión, se determinará la personalidad, consignándose el número de orden de la cédula, el punto y la fecha de su expedición.
Art. 7." Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las oficinas interventoras do la Administración del Estado provincial y municipal en esta Isla, no autorizarán el abono de ningún haber en las nóminas correspondientes á emplea' dos activos, que deban estar provistos de ééd tilas, sin que al ingresar en la nómina y después de la correspondiente al mes de Agosto de cada año, se haga constar en la forma empleada en el artículo anterior, la exhibición dé dicha cédula.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares, exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto de la revista semestral, así como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores de cargas de justicia, funcionarios á premio y operarios en las diversas fábricas y dependencias del Estado, deberán igualmente exhibir la cédula personal al percibir los primeros baberos ó premios, despies de terminar el mes de Julio.
Art. 8.° Los Notarios no autorizarán ningún instrumento ó auto sin que los otorgantes justifiquen su personalidad, con la exhibición de la correspondiente cédula, y sin consignar las circunstancias do Cita en los términos expresados en el artículo 6.°
Art. S.° Los otorgantes de documentos privados harán constar en los misinos sn personalidad con referencia exacta á las cédulas respectivas.
Los documentos privados qne carezcan de este requisito, no serán admitidos culos Tribunales, ni en dependencias del Estado, sin que se subsano la falta por medio do la exhibición de las cédulas, haciéndolo constar por diligencia al pié de los mismos, en los términos expresados en los artículos anteriores.
Art. 10. Eu consonancia con lo dispuesto en el caso 4.° del artículo 5.°, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno, sin que el actor, recurrente, ó su representante legal, determino cu él encabezamiento del mismo su personalidad con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación. En las diligencias de presentación del escrito se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la cédula y se anotarán sus circunstancias á tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores sin exigirse derechos por ello.
Art. 11. El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, eu los mismos términos que el demandante, querellante ó recurrente, si lo hace por escrito, y con la mera exhibición de la cédula-, en otro caso. La falta de í cédula en ol demandado no será causa para detener i el curso regular do las diligencias judiciales, si bien el J nez ó Tribunal lo obligará en un breve término á que se provea de dicho documento y á <pie lo presente, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar.
Art. 12. Tampoco los Registradores de la propiedad harán inscripción, anotación alguna, ni facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Art. 13. Las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos y las demás Corporaciones y ofici-
nas administrativas de todas clases, no darán tampoco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que so les deduzca, sin que los interesados acrediten sn personalidad en la forma prescrita eii los artículos anteriores, y se haga constar de igual modo la exhibición de la cédula ó cédulas personales.
Art. 14. Los Gobernadores civiles y Alcaldes no concederán tampoco licencia ó permiso para abrir establecimientos, situar puestos en la vía pública ó adquirir cartillas de sirvientes ó patrocinados, sin la prévia exhibición de la cédula personal respectiva.
Art. 15. Las oficinas de intervención no autorizarán tampoco ningún pago, que en cualquier concepto deba verificarse por las Cajas públicas de la provincia ó del municipio, á los particulares, sin la exhibición de la cédula correspondiente, cuya circunstancia se hará constar al dorso del talón de pago respectivo en la forma prevenida en el artículo 6.°
Art. 16. Los que formen Colegios, asociaciones ó gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscritos sin la prévia exhibición de las cédulas, bajo la responsabilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes certificarán por medio de nota final, haber examinado dichas cédulas.
Art. 17. Las personas que según esta Instrucción están obligadas á proveerse de cédulas, lo están asimismo á exhibirlas siempre que lo reclame un funcionario público ó agente de la administración.
CAPITULO II.
Le las clases y precios de. cédulas.
Art.- 18. Las cédulas personales serán de las clases y precios siguientes:
CLASES.
PRECIOS.
1. a...........................$ 25’00
2.	a............................. 12’50
3.	a.............................. 6’25
4.	a.............................. 3'00
5.	a.............................. 1’50
6.	a.............................  0’75
7.	a.............................. 0’2o
Art. 19. Sobre los precios marcados en el artículo que precede podrán imponer los Ayuntamientos, para las atenciones municipales, un recargo, dentro de los límites que autoriza ia ley municipal para los demás impuestos, prévio el correspondiente expediente de arbitrio.
De este recargo estarán libres los militares, según determina el artículo 27.
Art. 20. Los Ayuntamientos darán, conocimiento á las respectivas Administraciones Económicas, ántes de empozar el año económico, del recargo que hayan acordado imponer sobro las cédulas personales, ó de haber renunciado á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar en su caso en el presupuesto municipal.
Art. 21. Se proveerán de cédulas personales los obligados á ello con arreglo á la siguiente
LO
Ul
ce
ui
DO
<
X
>-
LO
O
o
-J
Ul
o
LO
¡25
O
O
53
CQ
O
<_>
Ul
Q
LO
<
©
=9
LJ
ce
o
cu
25
O
r-«
©
c
<-J
LO
<
M .
tfj .n
4] (M
hI ó
o
« w i-
GD
Ql (/)•■—<
CU rr- Q ® 59	•
^	8 V £-3
c; o s tí 03 tfi
'k V® JO
rn S
a
4)
O
£ S 4) -•S“®
a. g
a vi Á 2
4) O m ü Tt< C2 g
«“> ’o ü
Û3 C5 ® .
ra tc.3 :fi o
OU _0 t.
a o fc< a§
O
O,
t-i
c
M *
Saß
3o
* K « *
c fl o
as
O «c-„ H O US
w
tn . 4) co
►4 '» O a
t> «
w •
li
H ^ O
« ta
5 o
o>
¡3	.
8
<ü v a 5 — c cr* £ 0
o
lJ *r
__
¡ S-8
g o <» cu « -3 4) _
§- 3 US
t» sD1
O 03
HÍ U-V
a.2
a
0 3
-—i o
C3 O 3 o
ÖDO
mz*>,
o P Ph 03 a» bo
cu o o c ul '
ai ~ íL -O O .
^ S
va» 'c:
03
a- <m u PS a> ^
-
a.s
o o 0 o. o. ^
"¿ U
V UN
03
m U-
5
.	03
p, 03
O
O o» 2 -O
O»
TJ
03 O fu
o
03	/-N
ag*o
2 S 2
43 fl « ¿ w el 73 3
C3
a r
3 f .■
bC b£x
•Ui	O
ÍM ~ O
o P N—<
§3’«
5- u—
o
o o> o -a
¿c
CS 2 o 3 os o fco h/jO
'Z ~ w
O Q3 a» o J
3 -1-3 1—4
1-0
M O « a» tí
W
a o § ^2 5 sh £* 8
"3
„ 3 —1
o bo=>
O <D
a, tí a o,—;
g tío
|8S
S.§<»
» o-tj D Tí
rj« 05 —* « = ®
O aOO
O <D Û-TJ
¡£§
|si
w p-O. § <*> § jy -eS
C- H
m 30 o tco
J'UCO O 4)
Uns
cS - O 3 es o to MO 'Z S n
O «« «Sh
S-® o
§ «03
Ü1 S ®
75 a o 3 es o M MO •r a
U« V3
o S«
*3 8-g
"Ô5 2 °*
3
bo bo O
■-S se
O 0-« 3 -g i-l
T S*® 8® 3 O
O O '
J o ®
et
<V ' O
pío
J-3 g'o
O So“5
S B K» 05 O O ¡J
fi §
o» 53
3d-2 »
L- o»
5 Î2 u
fin ?
> T3
«
cr os 2
8 § g a ujg
S.ü.
e
M
*
O <13 <
05 -
^ s
o pS
X ^ •
c o
a s
fi O
. a
W T-
s g
.2 55
Ë S
- -
T es o o, ■
I
>o œ
m “ m i-(
2 - œ W
r_ r> P, O O» oy
?75 g 'S ».’S
^ g g« a
° Sww
O fi
3.2
Ui
O
>>
CÖ
s
s
<73
C
fis
bC
O
m
câ
u
o
O
V
c3
-u»
c3
Eu
O
ce
.S
S
00
ui
25
O
G
<e
-a
03
O
eu
85
Ul
U]
h-
S!
Ul
S
Z
<
z
Ul
X
O
<
eu
Ul
53
a
LO
O
O
o
p
CO
€©=
0>
03
m
-S
JS P
a ® p ^
CO
m
*c8
O
»O
(O
'S« T—i
0
01
O
O
r—i
LO
O
(Q

cô ^
A ‘-M
O) -U
CZ3 03
OJ
O
m-
-c3
—t O
>0 10
O J3
»0
CO
«
r&
m
-c8
0	O	0	0	0	vi
0	LO	LO	10	LO	
LO co		co	OI	rH	(—< •—1*
<=©=	c©=	efe	efe	efe	's
'73	'73	'73	'C3	-es	'.0
rH	rH	rH		co	‘0
	LO CO	LO Ol	‘O rH		!>•
¡I «
g	1	8 0	O O IO	0 8	LO OI	Til O
		rH				'D
		efe	fe	•fe	fe	
O 03	'tí	'tí	'73	'tí	'73	'O
VI	rH	rH	rH	r—1	rH	Q
'<73		O	LO	>0 01	O	O
HH	rH	LO	CO		rH	rH
« P P
8	§	0 - 0	LO		0 LO
LO T*	LO -r	LO rH		LO	co
fe	fe	fe	fe	fe	fe
O	'73	'73	'73	'73	'73
m	rH	t-H	rH	rH	CO
	0	LO •	O	10	01
g	LO rH	t-	LO	co	rH
m
O
LO
Ol
conveniente recabar para la mayor exactitud del cálculo, los Jefes económicos remitirán á la Dirección General de Hacienda, precisamente del l.°al 8 de Junio, un estado comprensivo del número de cédulas que se necesiten, para su distribución en la Provincia respectiva, con destino al año económico inmediato.
Art. 34. La Dirección General de Hacienda adoptará las disposiciones oportunas para que se remitan á las Administraciones Económicas dentro ¡ de la tercera semana de Junio las cédulas nocesa-• rias á cada provincia.
Art. 35. Tan luego como las-Administraciones Económicas reciban las cédulas personales, las distribuirán á los Ayuntamientos respectivos con objeto de que aquellos puedan extenderlas y expenderlas desde l.6 de Julio basta el 31 de Octubre, á cuyo servicio prestarán preferente atención.
- Los Alcaldes proveerán á los contribuyentes de cédulas de la clase y precio que cada uno reclame, según sus circunstancias personales, con arreglo á las clasificaciones y escalas de los artículos 21 y 22, siendo de la exclusiva responsabilidad j de los interesados las multas en que incurran caso de proveerse de cédulas de clase inferior á las que ¡ les corresponda, si mediare malicia.	\
Sin embargo, los Alcaldes deberán arerei |los contribuyentes acerca déla claso.decédula ¡les corresponda, dadas sus circunstancias.
El pago de las cédulas en lo correspondiente | al Tesoro público, so hará entregando el interesa-ido el valor correspondiente en sellos de policía qne so pegarán en el sitio apropósito y se inutilizarán j con el sello de la Alcaldía.
La parte correspondiente á los Ayuntamientos como arbitrio municipal, según el artículo 19, la cobrarán aquellos en efectivo.
Al t. 36. Las Administraciones Económicas cuidarán de que en todas las Colecturías v expendedurías subalternas de efectos timbrados haya la existencia necesaria de sellos de policía para el pago de las cédulas.
Art. 37. El dia l.° de Octubre, las Administraciones Económicas publicarán en los Boltii-nes oficiales y en los periódicos de la provincia un anuncio advirtiendo á los interesados qne no se hubiesen provisto de cédula la necesidad de :u Iqur-múa antes del 31 de dicho mes, si no quieren incurrir en los recargos consiguientes v en los gastos que ocasiono ol procedimiento de apremio, quo se Art. 23. has personas (pie formen una so- ! empleará desdo l.° de Enero, contra los que. en ciedad mercan ya sea colectiva ó comanditaria; ¡ aquella fecha resulten morosos, las que tengan un caudal ó herencia pro indiviso; J Asimismo pasarán una circulará los Alcaldes las que perciban mancomunadamente haberes pro ¡ previniéndoles de la obligación on quo se hallan de cedentes del Estado, de Corporaciones, de Empro- ¡ no expedir ninguna cédula sin recargo desde l.° de sas ó de particulares, y las que satisfagan á pro- j Noviembre, y de-proceder por apremio contra los rata alquileres por arrendamiento de fincas, que ¡ morosos desde 1.“ de Enero, con la sola excepción no sean de las exceptuadas, se proveerán de cédulas , que so marca en los artículos 54 y 55. según la parte proporcional que corresponda áj Art. 38. Los Alcaldes numerarán eorrdati-cada una, con sujeción á la clasificación y escala ¡ vamente y tomarán razón de todas las cédulas que que precede.	¡ expidan conservando el talón y extendiendo en él,
Art. 24. Los arrendatarios ó aparceros de ; además del fòlio y número de orden, fecha de la fincas rústicas obtendrán cédula con arreglo á la : expedición y circunstancias personales de la cedí 1 cuota de contribución que satisfagan por la finca j la, cuantas anotaciones estimen convenientes para tenida en arrendamiento y si por el contrato no su comprobación en caso necesario, estuviesen obligados al pago de la contribución, les I Art. 39. No podrán expedirse cédulas per-corresponderá cédula de sexta clase, si no les obli- sonales por duplicado. Cuando por extravío ti ga cuota mayor por otro concepto.	jotras causas, que apreciaran Iqs Alcaldes, la reela-
Art. 25. Los que vivan en poblados ó en po- ¡ rnen los interesados, podrán aquellos expedir certi-sesiones rústicas serán clasificados para los efectos i ficaciones con referencia á los talones respectivos.
^ 5
A -5
*5
O)
'<73
CN
<M
O

g
L-
rH
O
s
co
<ä©=
O
5o
LH
CO
s
__co_
co
(=©=
-cS
o
ir¡
>0
5©=
1
r—I
<0^
>0
1^.
áO ’
33=
'73
rH
rH
O'
IO
'5Ô
rH
S\
m
O
O
O
vi
O
tí
'Oj
a
'O
8
OI
del alquiler de casa, con respecto al número de habitantes del pueblo á cuyo término correspondan, según la clasificación y escala del artículo 22.
Art. 26. Los que se hallen comprendidos en dos ó más categorías, estarán obligados á obtener la cédula de clase superior, entre las varias que los correspondan; y los qne no so hallen comprendidos en las disposiciones taxativas quo preceden, y necesiten adquirir cédula para practicar algún acto de los prevenidos en el artículo 29, la obtendrán por analogía de sus circunstancias personales, y en su defecto, de las correspondientes á la clase 6‘í
Art. 27. Los militares en activo servicio y los que se hallen en situación de reemplazo se proveerán de cédula de la clase 6.a, excepto aque-. llos’á quienes corresponda clase superior por otro concepto, quedando libres de recargos municipales.
Art. 28. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exigirse la provisión de nuevas cédulas, sean cualesquiera las variaciones que hubieren sufrido las indicadas circunstancias, hasta la época legal de la renovación.
TITULO II.
DE LA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
De la forma y adquisición de las cédulas personales.
Art. 29. Las cédulas personales serán talonarias y se imprimirán con arreglo al modelo que apruebe la Dirección de Hacienda.
El plazo para la adquisición de cédulas sin recargo será desde l.° de Julio hasta 31 do Octubre de cada año.
En dicho período se verificará el cange de las cédulas del año anterior y en l.° de Noviembre comenzará á exijirsc la exhibición de la cédula del año económico corriente en todos los actos á que se refieren los artículos 5.° al 17.
Art. 30. En la primera quinceua del mes
Art. 22.
Por razón de los alquileres do fin • ¡ cas, que no se destinen al ejercicio de una industria fabril o comercial, que satisfagan las personas su je-(asá este impuesto, se proveerán de cédula oon arreglo á la siguiente escala:
Estas certificaciones surtirán los mismos efectos qne las cédulas originales y so expedirán en papel dol sollo de oficio.
CAPITULO II.
De la cobranza del impuesta.
Art. 40. La expedición de las cédulas personales correrá á cargo de los Ayuntamientos, quienes podrán delegar este servicio en los Alcaldes de barrio según las circunstancias de la localidad y las necesidades del vecindario, cuidando de que los contribuyentes no tengan que trasladarse á distancias demasiado largas para proveerse de cédula.
Art. 41. En los pueblos donde los traba jos de padrones municipales ó censo de vecinos, permitan establecer el servicio do esto impuesto á domicilio, los Alcaldes repartirán las cédulas en las casas de los contribuyentes por medio de delegados que nombren al efecto y bajo su responsabilidad, quienes cuidarán de inutilizar los sellos que se unan á las mismas.
En las ciudades donde la estadísticamunicipal no permita aquel servicio, los Ayuntamientos harán llamamiento á los vecinos para qne acudan á las Alcaldías á proveerse de la cédula que les corresponda.
El primer sistema podrá adoptarse en loa pueblos do poco vecindario y el segundo eu las ciudades de mayor número de vecinos.
Cada Ayuntamiento anunciará el sistema que elija, por lor, medios de costumbre, y con arreglo á esto acuerdo, que comunicarán á la Administración Económica respectiva, tendrán aplicación las disposiciones de los artículos 57 y 59.
Art. 42. Por las operacimes de expendi-cion ó distribución de cédulas tendrán derecho los Aynntamimt is al 7 por ICO del importe de las mismas.
Art. 43. Lo dispuesto en los articulo? anteriores no tendrá lugar respecto á las cédulas correspondientes á los individuos dol Ejército y de Abril las Administraciones Económicas pedirán Armada, cuya expedición y distribución se sujeta-á los Ayuntamientos estados del número de cédu- ¡ rá á las prescripciones siguientes: las que necesiten pura el servicio del impuesto en ¡	l-“ Los habilitados de las clases militares
cada término municipal.	! formarán una relación nominal, por cada unidad
" Art. 31. Autos del dia 31 de Mayo, los Al- ¡ administrativa, de »os Jefes y Oficiales que deben caldos remitirán dichos estados á los Jefes de las proveerse de cédula y de las circunstancias qne en Administraciones Económicas, expresando el número de cédulas qne necesiten con vista de los Padrones que formen y datos que existan en la Secretaría del Ayuntamiento respectivo y de cuantos puedan recabar al mejor éxito de este servicio,
Art. 32. Cuando por cualquiera cirounstan-ia no fuese posible ú algún Ayuntamiento la
formación de los padrones en el término que se señala en el artículo anterior, liarán los pedidos do
cédulas con arreglo á los padrones de la contribu j eion direota,
Art. 33. Con presencia de estos anteceden-1 tes y de cuantos la Administración pueda y crea se necesiten para el pago del impuesto.
as circunstancias
ellos concurran á los efectos del impuesto, cuyas relaciones elevarán por conducto de los Jefes de loa Cuerpos é Institutos á los Comisarios enenrgadna de pasar el acto de revista.
2.	a Los Comisarios pasarán con sn informe las mencionadas relaciones directamente á las Administraciones Económicas de las provincias respectiva».
3.	a Las Administraciones Económicas procederán á extender las cédulas á que se refiere cada relación y avisarán á los Comisarios de Guerra
einitentes el número é importe de loa sellos que

1



