PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
N(JM. 111.
Viernes 12 de Mayo de 1882.—Santo Domingo de ea Calzada, cfr.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
rKIllKIU SUCCION.
Ob'IOIN AS SUPERIORES GENERALES.
*1* GEIEHAL «E U ISLA DE «IBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admin is-trativa intespuesta por IF Rosario del Gato contra un acuerdo de la Junta de Patronato do Pinar del Rio, que dió por terminada la tutela que, con arreglo á la Ley de 4 de Julio de 1870, ejercía la demandante sobre el liberto Leandro ó Alejandro, nacido de madre esclava en el mes de Marzo del mismo año:
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9° del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley do 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José M4 Melendez para (pie represente ála Administración.
Habana 9 de Mayo de 1882.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contcncioso-adminis-trativa interpuesta por D. Francisco E. Silva contra un acuerdo de la Junta do Patronato de esta provincia, que, al establecer el derecho de libertad del patrocinado José de los Angeles Hernández, estableció también que el demandante quedaba adeudándole ciento setenta y nueve pesos con sesenta y dos centavos:
Visto el Real Decreto de 4 de Jalio de 1861, sobre la organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome, con el parecer de la Sección de lo contencioso, declaro procedente la expresada demanda y nombro al Allegado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 9 de Mayo de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.— Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador General eon fecha 10 del actual se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y hora las 12£ de su mañana para adjudicar en pública subasta el servicio de acopio de piedra para atender á la conservación de la carretera Habana á Güines en sus kilómetros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 y 12 cuyo presupuesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta y seis pesos cincuenta centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo centro Negociado respectivo, se hallarán de maniiiesto todos los documentos que han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de.... en metálico que al efecto so depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
D........vecino de.... enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigeuto para tales casos y de los requisitos que se exijeu para adjudicar en pública subasta el servicio acopio de piedra para la carretera de la Habana á Güines en sus kilómetros del 2 id 8 inclusive y del 11 y 12, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de... . [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
Los Sres. Martínez, García y C.a lian solici tado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de chocolate titulada “La Colonial.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real
decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de (pie llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término dé 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclama ciones que crean con derecho.
Habana 20 de Abril de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
D. Luis López de Sagredo, Caballero de la Real y distinguida orden española de Curios III, Comen dador do número de la americana de Isabel la Católica, Gentil hombre do Cámara de S. M. con ejercicio, Jefe Superior honorario de Administración, Jefe de Administración de primera clase, Sub-Director General de Hacienda de la Isla de Cuba, etc., etc.
Certifico: que en el expediente que se sigue por malversación en la recaudación de contribuciones atrasadas de la Administración Económica déla provincia de Matanzas respectiva á 1880, el Excmo. Sr. Director General ha resuelto por acuerdo de esta fecha se cite, llame y emplace por el término de treinta dias á D. J uan de Ojeda, contratista de dicha recaudación para que por sí ó por medio de apoderado en forma se pre sente en este Centro en dia y hora hábil á responder los cargos que le resultan de la liquidación practicada por el Comisionado D. Gumersindo Perez Moreda sobre tal servicio; en el bien entendido que de no verificarlo dentro del plazo que se le fija le parará perjuicio á que ha;, a lugar. Y por mandado de S. E. y para inseriar en la Gaceta Oficial lo firmo en la Habana 8 de Mayo de 1882.—Luis I. de Sagredo.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Director General se lia servido acordar se saquen á pública subasta las obras do construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Cuba presupuestadas en cuatro mil setecientos tfeinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en *la Secretaría Sub-Di reunión General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición alguna que exeeda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.	a Para poder lomar parto en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al licitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.	a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo entre los Leñadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución do las obras deberá prestar lianza del diez por ciento del presupuesto do las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cujas de la Económica de Santiago de Cuba.
6.	a En el término de ocho dias contados desde la fecha do la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago quo acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase do cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.	a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación.
El Presupuesto general de las obras, pliegos do condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, ó contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana basta las tres de la tarde.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Secretario Snb-Dircctor, Luis L. Sagredo.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de ¡a nueva casilla de alojamiento del Resguardo de que se trata. Artículo l.° El contratista so compromete á llevar á efecto las obras de construcción de la nueva casilla de madera sujetándose en un todo á las partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras leí muelle y casilla se procederá á su replanteo, cuva' operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante, fijándose definitivamente los puntos más importantes de ella con arreglo á lo prescrito en los planos del proyecto. l)e esta operación se extenderá un acta Cn que aparezcan las circunstancias de la medición y la conformidad entre ámbas partes.
Art. 3.° El contfatista principiará las obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remáte, y los dará concluidas á los cuatro meses de expirado dicho termino.
Art. 4.° -Los materiales que se empleen serán de buena calidad y de la clase y dimensiones que se detallan en el cuadro do cubicación qnc se acompaña, debiendo preceder a su colocación cu obra, un reconocimiento minucioso y su recepción por parte del encargado.
Art. 5.° Fara la hinca de los jolotes que deberá ser á golpe de martinete, se procederá primeramente por los más inmediatos á tierra avanzando hacia el mar. Se preparará cada jolote despojándolo de su corteza y albura. Los azuches ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco golpes de la maza de quinientos kilogramos de jieso disparada de cinco metros de altura. Se defenderán las cabezas por medio de zunchos de hierro forjado para evitar se hienda la madera por efecto de la percusión.
Art. 6.° Después de clavados los júlotes se les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos descansarán á la altura conveniente. La union de estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras se hagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso ele la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos, procurando que las piezas unan entre sí de una manera perfecta para defenden su interior de las infiencias exteriores.
Art. 7.° El concretista aceptará cualesquiera obra no prevista y que en el curso do los tai-bajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las dmnás, según se desprende de los preciop. elementales y en el supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exceder de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.° El contratista es responsable de la buena ejecución de las obras sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase, si por erradas maniobras ó falta de prevision le costasen á mayor jirecio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna que no esté prevista en el presupuesto, sin orden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará còpia de los documentos que constituyen el proyecto.
Art. 10. Un mes ántes de terminar las obras se dará aviso á la Administración jior el contratista de la proximidad de su conclusion, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de-recibirlas. Cuando- esto se verifique, se procederá al exámen de ellas eon presencia del contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo estipulado en condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio qnc les correspondo, corriendo desde entonces, el plazo de garantía según lo prefijado en el art. 15 de las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras se extenderán al final da todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos a las rectificaciones y variaciones que produzca la liquidación final.
Art. 13. El pago de las obras se liará men-sualmente en la Administración local de Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el encargado facultativo do las obras. El importe de estas, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro sin otro descuento alguno.
Art. 14. La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Hacienda cn el tèrmini» de treinta dias contados desdo la fecha de la adjudicación, debiendo consignarse prèviamente en la Administración de Rentas Nacionales el diez por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.
Art. 15. El plazo de garantía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista con su fianza du los deterioros que j»ro-vengan de mala construcción y serán de su cuenta todas las obras de reparación y conservación necesarias. Este plazo empezará á contarse desde el momento cn que se haga la recepción provisional.
Disposiciones generales.
Art. 16. El contratista de la obra se sujetará además de las condiciones que anteceden, al pliego de las generales que para los contrato! de Obras Públicas de esta Isla se aprobó por Real Decreto dó 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N .. N.. vecino de.... calle de. . .. número. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del dia.... para la subasta de las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del Puerto de Santiago de Cuba, y ostando conforme con las condiciones que se indican, ofrece verificar las obras por la suma de.... (cn letra) pesos oro, obligándose además á satisfacci los gastos que se originen hasta la formalizacion del contrato y los gastos de publicación de las mencionadas obras.
Habana. ... Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Marzo último y bajo el núin. 927, la Real orden siguiente:
' “Exorno. Sr.:—Para la júaza de Oficial 4.° do la Inspección general de Hacienda de esa Isla, vacante por jiase á otro destino de D. Eduardo Garrido, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos jiesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien nombrar á 1). Joaquín Abarcón y Jimeno, quo sirve la de Administrador de Correos de JoveJlanos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para- general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el '■ ’ misterio de Ultramar se comunica al Excmo-. J Gobernador General con fecha 20 de Marzo úl¡ ¡o y bajo el número 883, la Reai orden siguiente
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dió cuenta ese Gobierno General en carta oficial número 956, de fecha 10 de Noviembre del año último, á favor de D. Gabriel Pona y Roca, para servir el destino de Oñ-cial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Guantánamo hasta la presentación del nombrado en propiedad D. Federico Aranaz.—De Real orden lo digoá V. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abr í de 1882.—Luis dc'Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 23 de Marzo último y bajo el número 897, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu dejar sin efecto la Real orden de 22 de Enero último, que nombró á D. Joaquín Ayme-i rich Oficial 2í-) del Gobierno General y disponer! continúe sirviendo el de Oficial 2.° de la Aduana' de esa Capital con seiscientos pesos de sue'do y mil doscientos de sobresueldo.—Dj Real orden ¡o digo á, Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Minis‘erio de Ultramar se comunica al Excrco. Sr. Gobernador General eon fecha 31 de Marzo último y bajo el número 992, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 de la Administración Económica de S vntiago de Cuba, que resulta vacante jior cesantía de 1). Federico Olea, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique López Coata. -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oíic;al para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1S82.—Luis de Sagredo. .
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo tener logaren la Comandancia general del Ajiostadero y antela Exctna. Junta Económica del mismo la subasta comprensiva de los cuatro lotes ó grupos independientes de «cristales,» «droguería,» «material y efectos de varios metales» y «materias textiles» respectivamente, á tenor de las diferentes condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se inserta, se. anuncia al público quo dicho acto tendrá lu gar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo do los treinta, extipulados por la Ley, de su publicación en el primer número de la Gaceta Oficial de esta Capital cn que resulten publicados todos los pormenores referentes al remate público que se interesa.
Habana lo de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Condiciones bajo las cuales so saca á pública subastad suministro de los cristales que puedan necesitarse para Jas atenciones del Apostadero desde 1" de Julo de 1832 hasta fin de Junio de 1884.
. Condiciones facultativas.
la Los efectos expresados serán reconocidos cn el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con ese objeto la3 pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
22 Los cristales serán claros en toda su superficie sin alabeos, torceduras, burbujas, aguas, ni otra jnper-feccion alguna.
Relación de los cristales.
precios Ps. Cs.
Cristales curvos para faroles, uno.......... 1 ...
Id. de aumento de colores para id. de señales, id. 1 20 Id. de patente cóncavos redondos para telégrafos de timoneles, id..................... 1 30
Id. de id. de colores para faroles de situación,
Ídem.................................... 1	10
Id.deid.de planos blancos, Ídem.............. 1	•••
Id.deid. id. de colores, idem .................. 1	10
Id. id. id. redondos para portillos,	idem..;...	2	...
Id. id. id. para lumbreras de cubierta, idem..	1	50
Id. ordinarios de colores ¡¡ara telégrafo de
timoneles, idem........................ ..... 60
Id. id. de ménos de 3 mjm. de 0‘2 á 0‘3x0‘l
á 0‘2 metros, idem.............................. 20
Id. id. de id. de 0‘4 á	0'5x0'3	á	0 4	id.,	idem..... 30
Id. id. de id. de 0‘6 á	0‘7x0‘5	á	0‘6	id.,	idem..... 80
Id. id. de id. de 0‘8 á 0‘9x0‘7 á 0‘8 id., idem.	1 3<>
Id. id. (le id. de 1 á l‘Jx0‘9 á 1 id., idem.	1 50
Id. id- de id. de 3 mjm. de 0‘2 á 0‘3x0‘l á
0‘2 id., idem .................................. 30
Id.	id. dé id. de	0'4	á 0‘5x0‘3	á 0‘4 id.,	idem. .		50
Id.	id. de id. de	0‘G	á 0‘7x0‘5	á 0‘6 id.,	idem.	1	
Id.	id. de id. de	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8 id.,	idem.	1	80
Id.	id. de id. de	1 á	l‘lx0‘9 á	0‘10 id.,	■dem.	2	20
Id.	id. de id. de	6 id	de 0‘2 á	O X co o	á 0‘2		
	id., i fieni..					1	
Id.	id, de id. de	0‘4	á 0‘5x0‘3	á 0‘4 id.,	idem.	2	• ..
Id.	id. de id. de	0‘6	á 0‘7x0‘5	á 0‘6 id.,	idem.	3	40
Id.	id. de id. de	G‘8	á 0‘9x(>‘7	á 0‘8 id.,	idem.	4	20
Id.	id. de id. de	1‘0	á l‘OxO‘9	á 1*0 id.,	idem.	6	20
Id.	cuajados y do muselina de			0‘2 á 0‘3x0‘i á			
	0‘2 id., idem..'							 . .			40
Id.	id. de id. de	0‘4	á 0'5x0‘3	á 0‘4 id.,	idem.	i	. .
Id.	id. de id. de	0-6	¡í 0‘7x0‘5	á 0‘6 id.,	idem.	1	80
Id.	id. de id. de	0‘8	á 0‘9x0‘7	á 0‘8 id.,	idem.	2	. . .
Arsenal de la Habana 12 de Abril de 1882.—José María Martin. — Vto. Bao.—Viceute Autran,—Es copia.—Ailis Pastor y Lauderò.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro í-e los efectos de droguería que piiedan i ecesitai.se para las alene oues del Apostadero desde 19 do Julio de 1882 hasta fin de Junio de 1884.
< 'ondidones facultativas.
La Todos los efectos expresados serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con ese objeto las pruebas que , estime convenientes para asegurarse de su bondad.
24 El aceite coima; de olivo será-puro, de un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras, ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
34 El aceite de ballena será del que se encuentre eu el comercio para lubricar las máquinas de coser.
4a El acetato de cobre cristalizado ha de ser puro en pedazos ó cr stale« limpios de polvo y grano menudo.
5a El ácido clorhídrico ó muriàtico llamado también espíritu de sal tendrá un olor sumamente picante y gran avidez por el agua. Debe ser incoloro rechazándose el que por la jiresencia del hierro ó de materias orgánicas presente un color amarillo.
6a El ácido nítrico será incoloro, de olor desagradable, muy ácido, muy cáustico y destruirá rápidamente las materias orgánicas colorándolas de amarillo. La tenacidad del ácido nítrico del comercio ó agua fuerte Será de 1‘42. No se recibirá el quo esté descompuesto por la acción do la luz, exijiendo al contratista que lo entregúe en vasijas de color oscuro.
74 El ácido sulfúrico ó aceite de vitriolo presentará un color amarillo pardo; bastará una sola gota de este ácido para enrojo er una gran cantidad de torna-sol. La densidad varía de l‘S0 á 1 ‘92. No será de recibo el que |)ur la adición del agua exhale el olor desagradable del áoiilo sulfuroso ó adquiera la coloración roja debida á la presencia del selenio. Tampoco se admitirá el que contenga arsénico ó esté adulterado de otra manera Cualquiera. El contratista deberá traerlo en vasijas herméticamente cerradas.
89 El alcanfor será blanco, blando basta dejarse rayar por la uña, muy flexible, eon un sabor v olor característicos y de una densidad de 0‘986, Herá rechazado el alcanfor artificial con que suele falsificarse el natural.
94 La alcaparrosa verde será soluble, cristalizahlo y de un color verde claro. Calentada al fuego en j>re-Sencia del aire se descompondrá (lando lugar al rojo do hieno. 8c rechazará la obtenida por la cristalización de las disoluciones aluminosas exijiendo al contratista que entregue de la ¡ireparada directamente. La alcaparrosa azul debe ser muy soluble en el agua. El hierro, plomo ó zinc precijfitarán el cobre de la disolución bajo ia forma de (»agitas do un hermoso color rojo.
10.	El «tincar ó bórax será de un color blanco más ó ménos diáfano y fractura vitrea. Se rechazará.el bórax que en vez de ser puro estuviese falsificado por el alumbro.
11.	El azufre en cañón para artificios de fuego será puro y limpio de polvo de la misma sustancia
12.	El carbón vejetal será compacto, sonoro y do fractura brillante; rechazándose el que se presente tierno, quebradizo, nada sonoro y absol viendo fácilmente lu humedad. Tampoco será de recib > el que rompa difícilmente, arda con llama blanca, arrojando mucho bunio, y su fractura presente un color empañado.
13.	La dextriua para artificios de fuego será perfectamente blanca, pulverulenta, soluble en el agua y en el alcohol diluido é insoluble en el de 40 en adelante. Se reconocerá su pureza por no teñirse 'le azul en presencia del lodo y porque su disolución no se altere por el acetato de plomo,
14.	Doblando en diversos sentidos una lámina catcboncó goma elástica no debe agrietarse ni romperse con facilidad, tampoco exhalará olor picante. Resistirá sin alteración los cambios de temperatura desde 0’ basta 180° centígrados. Se rechazará el que endurezca á las temperaturas próximas al límite inferior y el queso reblandezca en las inmediatas al superior entre los dos citados. Tampoco serán de recibo los trozos en que haya senos, vientos ó sopladuras; se exijirá al contratista que la goma destinada á sufrir una temperatura superior á 130° ó á estar en contacto prolongado con ciertos metales como el plomo, haya sufrido la sulfuración alca-lórica.
15.	La cera amarilla ó cera virgen será compacta, no engrasará los dedos al comprimirla, encontrándola seca, tenaz y quebradiza, su fractura debe ser un tanto granuda. Disoluble en el agua so disolverá en los aceites fijo3 en un 29 p.2 de éter ó de alcohol hirviendo y en la esencia de trementina. Se fundirá á los 62 ó 63 centígrados y su densidad será de 0‘975. No se admitirá que esté falsificada j»or sustancias férreas, resinas, sustancias amiláceas, materias grasas y finalmente por el agua. En las bujías ó velas de cera es necesario que los pábilos sean enteramente de algodón ó cuando más á mitad de hilo y la otra mitad de algodón, que éste sea bueno, muy igual y bien desmontado; además deben quedar bien vestidos los pábilos, bien lisas y bruñidas las velas. Las candelillas ó cerillas serán muy redondas, de igual diámetro en toda su longitud y de un color blanco limpio; llevarán sus pábilos de algodón,’bien secos, formarlos con hilos de la misma fuerza y grueso estando unidas las distintas orillas con nudos muy aplastados.
16.	Las plumas de aves para estopines, serán como las que se usan para escribir, sin cortar, limpias sin manchas ni fendas, su grueso no excederá de 5 mjm. de diámetro en las mayores y las chicas de 2 á 3 mjm.
17.	La potasa amarilla se presentará en cristales casi trasparentes, muy blandos, solubles en cuatro jiartes de agua fria y en su jieso de agua hirviendo á un calor débil, perderá su agua de cristalización adquiriendo su color blanquecino y haciéndose muy quebradiza
18.	El sebo será sólido á la temperatura ordinaria, blanco, oloroso, saponificable y fusible; será rechazado el sebo que contenga piedras de yeso ó de cal, el que tratado por el éter ó el sulfuro de carbono deje residuos insolubles; al que fundido con diez veces su peso de agua produzca un precipitado de materias extrañas V el que amasado con el polvo seco del sulfato de cobre tome al jiunto una coloración azul si era blanco y verde si era amarillo:
Relación de los ptecios de las pinturas, aceites y demás efectos de droguería.
Artículos y Unidad.	Ps. Cs.
Aceite común, litro................................ 28
Id. de linaza crudo, idem...........„.............. 26
Id. de id. quemado, idem ... . .................... 28
Id, de ballena, pomo............................... 40
Id. de petróleo, litro................. .......... 25
Aceitón ó borras, idem................*\........... 10
Acetato de cobre cristalizado, kilógramo.....	2 20
Acido muriàtico ó esjiíritu de sal, litro.......... S8
Id. nítrico ó agua fuerte, idem.................... 45
