p Aquilino Sostraia y A'iUro, Capitán Teniente (Je Infantería, auxi Lr tle 'a Comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado p« r el Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma para conliourr esto expediento instruido en Voluntarios do G>-vudongu, como consecuencia del fallecimiento del Comandante graduado Capitán D. Mariano Amorós.
ignorándose la actual situación de los soldad« s Juan Fernand z y Esteban A'varez, que porteuc-oiorou al disuelto Batallón Voluntarios de Covadon-ga, y siendo necesario enterarles de una parto que Ics'intoresa on el expediorte qua llevo monomnad' ; usando de las facultid s que me conceden las Reales Ordenanzas, los cito, Humo y emplazo por mod o de este mi tercer edicto para que en el térmiuo do d:ez dias á contar desde su pub icacion, se presenten en esta F-calí , sita Oíicios cuatro, para el ob-joto indicado.
J Habana Marzo 6 de 1882.—El Cap'tan Teniente Fiscal, Aquilino Sofctrada.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de :a Habana.
Fiscalía do causas.
P. Juan María Batlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscul de
caucas de esta Comandancia,
Por el presente anuuoio y por el término de 10 d as á eo uar denle la fecha, se (evocan á los inscritos on var as provincias, cuyos nombres á conti-' nuacion se expresan, para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo fijado pa'a ovacuar actos do justicia en los expedientes que han promovido pava que se les provea do un duplicado de su cédula de matrícula, pues do lo contrario se dejaián sin efecto ni valor alguno las instancias que han presentado, síd que tengan de’e bo á n nguna reclamación.
Icdivídaos que se ci'an.
Podro G nzalf z.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorei zo ltodiiguez.
Juan Bjuiifta D:val.
Fernando Vicen'e De'gado.
Jo ó Flores y Martínez.
Ramón Cascalior y Br¡ u.
Jtaquin Escarategui Z r..condegui.
Jesé F rnandf z Balastia.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Brito, y
Antonio Prt g > y Castro.
Lo quo se publica on la Gaceta (filial y «Diario de la Marine» para conocimiento de ios interesados.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan Ü9 Butler.
Orden de la Plaza del 21 de Marzo de 1882.
Servicio rara el 22.
Jefe de d a.—El Excino. Sr. Coronel del 69-Bata-llou de Voluntarios ü. Jorge Ferran.
Visitado Hospital........ Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........j 69 Batallón de Volunta-
Parada................ j
Hospital Militar interior.
Cárcel interior..........
nos.
, Regimiento Ingenieros de Castillo del Príncipe.... } |jércit0.
Retreta en el P. Central.. J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mausilla.
Imaginaria cu idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
lil Coronel Sargento mayor, Reeafio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 do Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.— lil Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco-quedan señaadas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 11 do Marzo do 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento moi cantil
3	fl	0	p.g	P. sip. f. y c.
17	ft	¡7]	p.g	P. 6o d[v.
I	ft	3]	p.g	P. 60 ti i V.
\	ft	41	p.sf	p. c[v.
1]	ft	3*	p.g	P. 60 d|V.
/	ft	6	p.g	P. 60 d[V.
t	7	ft	71	p.g	P. civ.
69]	ft	69]	p.g	P. ft las 2].
i	8	y	10	p.g	anual BjB.
\	8	y	10	p.g	anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular......	14 ft 14]
Idem id. id. id. bueno ft superior.......................... 15 ft 15]
Idem Id. id. id. florete...... ft 16)
Cogucho inferior ft regular mí- ]
mero 8 a 9 (T. H.)........ !
Id. bueno á superior número
10 ft 11..................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14............... 10] ft 11
Td. bueno u? 15 ft 16 id.... 11] ft 12
Id. superior 17 A 18........ 12) ft 13
Idem florete 19 ft 20....... 13] á 14
rs. © oro.
rs. id. is. id.
rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8] á 9] rs. @ oro, según envase, polarización y número.
azúcar na MIEL.
De 6] ft 6] rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 6] ft 7 rs. © oro, seguii polarización y oíase.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José FontaniHs.
D. Manuel Vázquez do las lleras,
Habana 21 de Marzo de 1882.—El Síndico, M. Ñuño/.,
t'l'AUTA SECCION. •
onczitALS osi) minuti
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Marzo próximo á las doce, para que tenga efecto la subasta de los arbitrios «Aseo de plaza y puestos fijos» y «Vendedores ambulantes» durante el próximo año económico y cuyo acto tendrá efecto ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento en esta Casa Con-sistoria', el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fiii de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, con sujeción á los do condiciones que á continuación se insertan.
Guanabacoa Febrero 25 do 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Aseo de Plaza y Puestos fijos,» durante el próximo aflo económico que principia eu primero de Judo venidero y termina en tr* inta de Junio do mil och ci- u os Ochenla y tres
1¡> Los inquiliu's do las casillas del Morcado destinadas al exp miio de verluraq vianda“, legumbres y las en qio se estábil z ian utf'ó», fondas ó tienda» mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales, s las que ocupan son de las pequ-flas y e! duplo siendo de ias grandei; on la inteligencia que eua« soo da las situadas al frente do la Casa Capitular y las cuatro de esquina.
2¡) Tendrán derecho los inquili os do unas y otras casillas á quo se les deje oxpoclitJ sus frcLfs respect vos. Las casillas de carne ó sean tajos, pagarán cincuenta y seis esntavos somaaa'es si f.iern do las chicas y . 1 duplo si fuesen de las grandes, que-uando el mismo orden fijado para las otras.
39 L s puesfos do carne quo se sitúen fuera del Mercado ab narau la misma cantidad que t-i ocuparan una casilla sencilla.
49 L >s inquiinos do las nu vas ca-i las construidas eu la plaza de Sauta R la pagarán veinto y cinco centavos semaralos s»a cualquioia !a venta que en olios so ostablezoun.
59 Los poseedores de j u 'stos en el interior de la plaza, abonaran semanaimento ciucuenta y seis y cuarto centavos por cada uno do los mayores y cuarenta por los me-n res, todo con arreglo á las instruí-eiones aprobadas por el I. Aj untamiento que con e plat-o de d (ha plaza se hadan á la vista del ¡ úb i -o.
6g. E¡ rematalor cobrará seis y cuarto centavos a los carboneros, arrie: os y cañeros por cada caballo de los quo empleen en el ejercicio de su industria.
79 Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda cuando lo hagan en esta p az i con sujeción al condición 5a y seis y cuarto centavos poi cada vara tn cuadro fuera de ella.
89 Los puestos fijos fuera del Mercado, entendiéndose como tales, ios s tuaios on las calles, plazas, portales y demás parajes dtl t'ánsito público, en ¡as que se expendan vianda", ñutas, verduras y cualesquiera olios cfictoa, abonarán veinte y cinco oontavos semanale", y las vaquerías que so sitúen en las plazue'as y otros pumot do la población, paga) áu por un t sola vaca, uiez centavos; por dos, quince; por iré», veinte y c:nco y cinco por oada una do las que exceda de este númeio.
99 Pagarán doce y nudio centavos oada semana, las personas vendeioias que se utúen en las calles, portales y otro i puuloi públicos y veinte y cinco centavos lambieu semanale-1, las m. sas de dulces y fiambres que so coloquon en los mismos sitio", abonando igua es cantidades los pueitos even-tua'es quo se oolequen á las inmediaciones de los puntos donde haya concurrencia, por cada uno que lo veril! que.
10.	Quedan exceptuados del jugo do este arbitrio las currolai cargadal de maiz, plátanos y demás frutos do la plaza, porque saínfacen el derecho do marca y la matrícu a de vendedoros ambu'antes y proporcionan la provisión do los artículos do primera necesidad para la clase job-e.
11.	Los vendedores p'garán tanto on las plazas como en las calles, la cantidad señalada en estas condiciones, con la advertíncia que solo polráu vender después de ¡as ocho de la mañana,
12.	Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen do una vara cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, ratisíáráu seis y ouaito cmtavos semara-eq por cada vura ó va a y meiia cuadrada que ocupen de terreno.
13.	Lo' vendedoros da pan on el mercado, pagarán doce y medio centavos soraanaies por cada vara ó vura y media de mesa que usen.
14.	L s cocha», berlinas y todo cirruaje que se s túe eu las plazas y otros punto* de la población, á aguardar pasajeros, pagarán veinte y cinco centavos, y los de dos rueda», pagarán doce y nudio centavos también sema mies al rematador.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los que se abúráu t-1 dia señalado para el remate, y (aso do resudar dos que ofrezcan iguales garantías jara el Muy Ilustre Ayuntamiento, se ad-mtiráu pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus tutores.
1G. No podra el rematador bajo concepto alguno podii rebaja ni indemnización al Municipio, '.uaiquieia que sea el morivo de que proceda, ir tampooo polrá este vaiiar el ooutrato.
17. Cuantas cuestiones se susciten sobre el ( umplimiecto, inteligonoin, rescisión y efectos de' contruto, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde mun'c pal Pie i lente, pudie ’d ) diiigir-"G por la m'smi vía ai Exorno. Se. Gobernad >r Civil de la proviucia, para a decisión que corre ponda.
Obligaciones del rematador.
Primera. Asear diariamente a plaza de Flores, Apodaoa y la ds Recreo, tanto en su interior como en sus cuatro f entes exeriores, el fronte d-> la Cata C nñstoria1, paradero do les caballo?, punto en que se sitúan las vaquerías y el fronte de Ira casi las do la plaza do Santa R'ta; poniendo para ello los brazos ñecos arios.
SJg»nda. Poner y quitar alas horas de ocs-lu'mbra tas tarimas del pescado, que serán de fu proj i'dad y bs consérvala limpias y cu el mejor estado.
Tercora. Para ser postor es neoosario el depósito prévio en la D positaría municipal, <lo la cantidad do (incuenta pesos y carta de abono qne responda a! cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
Cuarta. Aborará ti fondo de Propios la cantidad de cuatro mil cuatrocientos diez pesos oro, precio mínimo señalado como tipo para la celebración dol runato por mesadas adelantadas, quedando autoiizado aquel á quien se le adjudique, para cobrar los alquileres de les puestos intenores ó exteriores del marcado, los cuales so calculan en oeht-cientos p^sos según acuerdo del Iltre Ayuntamiento de 24 de Abril de 1880.
Quinta. La oarla de abono á que se refiere la condioion tercera, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecara por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio dol Iltre. Ayuntamiento sea suficiente aqne'la.
Sexta. La cantidad fijada como precio del rímate en la citar a de las obligaciones del contratista, el depósito que se expresa en la tercora, asi como las cantidades que cobra do los contribuyentes, re -entenderán en oro ó billetes del Banco Español hl tipo de p!rz>.
Sétima. Soiá de caigo del contratista el costo da anuncios, papel do reintegro y demás gastes que se originen.
Octava. Caso de lbgar al treinta de Junio del próximo año sin que so hub'ero podi ’o celebrar el rema’e, se considerará piorogado por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuovo romata-doi; pero si al M. I. Ayuntamiento le conviniese seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando0aquellos derechos por administración, cesará en dieha fecha el oontrato.
Guanabacoa 24 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Perez Curbatlo.—Juan Gobal.— Es ecqii», Juan Fauia y Ru'z.
Modelo de propoúcioD.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corpioracion en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar el 24 de
D. N..*...N...., vecino de......... calle d>....
núm. ... , entiraio dol anuncio publicado on el Boletín y Gaceta de los dias.....y de las condiciones
rstab’ecMas en el plirgo do las mismas, haoe proposición paia e remate uel ..........en la cambia
de......(»n Utra) posos en o'o, obligándose á cum-
plir estrictamente las condiciones expresadas en dicho pl'ego.
Gnanabaeoi.............F chi y firma.
Pliego de condiciones pa'a el remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1882 á 83.
I. *9	Los vendedores que ejercen esta industria en la población y sus partidos rurales, pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los ma-lojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2.50 El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de c».da mes, y el que no lo ve rificase, satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa, que ingresará eu los fondos de Propics.
3.	“ Sin quo el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vend dor, no podrá exigir á este la mencionada multa.
4.	El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícu a al que lo baya satisfecho; y si omitiere esta formalidad, serán de su cargo los resultado".
5.58 El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad; ]>ero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6. p Debeu pagar este arbitrio los que veudau por las calles, caminos ó calzadas cualquiera clase de lieuzo, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad, así como los que se empleen en la venta de billetes de la Real Lotería. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquiera clase que seau, abonarán un peso ciucuenta centavos mensuales, y por cada caballo, un peso.
7.54 Los qne vendan ó repartan maloja, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán ¡i proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado, cuatro pesos cada mes y por una carreta, ocho pesos. En igual caso se haliau los vendedores de leña.
8.	p Las malojas que se conduzcan por una Empresa«! contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9.	p Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el rematador ó su dependiente rehúsen dar recibo, cobren más de lo señalado, ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pajar, incurrirá en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos que se aplicará al fondo de Propios.
II.	Estarán exceptuados (le pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos, maíz seco; pero si estos lo efectuasen en carretón ó carreta, pagarán como cualquier otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos por cada caballo de los que contengan: la mugeres pobres qne vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos de sus propias labores, y si sobre esto hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde municipal: Los hombres pobres que veudau tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado: los patrocinados que en vísperas ó dias de fiestas, vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus patronos: los dependientes de tiendas de ropas que por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por estos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero si los dueños referidos de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán eu el jiago del duplo de la contribución, que será para el fondo de Propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que lian vendido por las calles. El vecino que de su (inca haga traer las inalojas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención de aquellos compren en el campo alguna tabla de maloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones, las resolverá el Muy Iltre. Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador bajo ningún coucep-to pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el con trato.
14.	Todas las cuestiones que se fusciteu entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado ocurrir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos que se abrirán el dia que se señale para el remate; y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la Rana por espacio de quince minutos sólo entre SU3 autores.
16.	Para ser postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumjúimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abouará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de dos mil doscientos sesenta y tres pesos oro, que se fija para la subasta.
19.	La carta de abono á que se refiere la condición 16( responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
20.	Los vendedores que conduzcan dos. ó más individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho cou la garantía y pensiones que cobre el rematador se abonaráu en oro.
22.	Será de cargo del contratista, el costo de auuucios papel, de reintegro y demás gastos que se originen.
Sera de cuenta dol adju dicatario el pago de los derechos de publicaciou ánt s precisamente de dársele posesión al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 de Junio de 1878
Guanabacoa 24 de Febrero de 1892.—Celestino Blanco—Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Modelo de preposición.
D. N. N....... vecino de........ calle de......
número.;...... enterado del anuncio publicado en el
Boletín y Gaceta de los dias ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del arbitrio . .... en la cantidad de.......(eu letra) pesos en oro obl gándose á
cumplir estrictamente las cond clones expresadas en dicho pliego.
üuauabacoa,	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Vacante la plaza de recaudador de contribuciones de este Municipio y acordado se provea con sujeción al pliego de condiciones que á coutinuaciou se inserta, se hace público por este medio para conocimiento de los que deseea obtenerla.
Pliego de condiciones al que deberá sujetarse el que
obtenga la plaza de recaudador Municipal.
la La recaudación de los ingresos de este Ayuntamiento por concepto de contribuciones, se efectuará á domicilio por el que como mejor postor se adjudique este servicio en la foima quo establezca el Municipio.
29 Los aspirantes á la referida plaza, han de ser mayores de edad, tener buena conducta y no estar sujetos á procedimientos así como no tener responsabilidad con la Hacienda ni otro Municipio.
39 El rematador deberá prestar fianza que represente el valor de los recibos, ó en su caso, carta garante aceptable jior el Ayuntamiento.
49 El tipo que se fija como máximo por el trabajo de recaudación, es el cineo jior ciento de las cantidades que se hagan efectivas.
5¡> El tanto por ciento de recaudación será s» tisftícho al recaudador al fin de cada mes.
69 El recaudador entregará cada ocho dias las cantidades que haya recaudado durante dicho tiempo.
79 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados dirijidos al Presidente del Ayuntamiento un dia antes por lo ménos al señalado para este acto, que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia 8 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañando á la proposición certificación que acredite haber entregado en la depositaría del Municipio cincuenta pesos metálico ó carta de abono do p> rsona de responsabilidad á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no será admitida.
89 Tamjjoeo será admitida ninguna proposición que exceda del tipo señalado en la condición 49, ó no esté ajustada al modelo quo se halla al pié, que deberá extenderse en papel del sello undéc:mo.
99 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por diez minutos á los que las hubiesen presentado y estuviesen p esentes, pues los que no lo estuviesen, se entenderá que reuun-cian á ello,
10. El depósito que se exije según la condición 7a para presentarse como licitador será devuelto después de verificado el remate, ménos al que resulte adjudicatario, ínterin no formalice la fianza que marca la condición 39 y la cual deberá prestar dentro de los seis dias siguieutes al del remate; eu el concepto que de no hacerlo así, perderá el derecho al depósito, pro-cediéndose á nueva subasta.
NOTA; Será de cuenta del adjudicatario el jia-go de derechos de publicación ántes precisamente de. dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposiciones.
D..............., vecino de......., y celulado
al núm .. ..de las de...enterado del pliego de condi-
ciones jiara el remate de la recaudación de contribuciones Municipales de este Término, se compromete á desempeñarlo bajo las en él establecida^y sistema que
se indique por el Municipio, á los tipos de.........
(tanto en letra) de recaudación de las cantidades pertenecientes á los presupuestos del segundo semestre del año económico de 1878 á 79 y subsiguientes.
Se acompaña comprobante de depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Cayajabos 8 de Marzo de 1882.—E Secretario, Horacio Fort.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. A., Félix Corrales.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
S cretaría.
Vacante por renuncia del que la servia 'a plaza de Mélico municipal de este término, dotida co i e! ueldo anua! de setecientos cincuenta pesos oro, con a obñgacion de asi t'r gratis á los pobres, inocular la vacuna y sírvir la S ¡motaría do la Junta de S -oidad, la I ltre. C irporaiion en ses'On ordinar'a del lia de hoy, acordó se saque á concurso por el térm -no do treinta dias contados desde el primero d> su publicación en la Gaceta de la Hab ina y B detic ofic al de la provincia, á fin de quo los Sro». Profesores MélicoF-Cn ujauos que deseen oftar á e-lla, di-rijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo s malado.
Mayarí 30 de E ioro de 1882.—E1 Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—E A'ealde Presidente, García.
Ayuntamiento de la Catalina.
Don José Gandós y Gnlvez, Secretario dol Ayuntamiento de la Catalina:
Certifico: que según aparece en el expediente de división de este término en colegios y sección’ s electorales y que se custodia en esta Secretaria ft mi cargo, aparece la siguiente:
“Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de la Catalina.—Division del término en distritos, bardos, colegios y secciones que con arreglo al artículo 35 de la Ley municipal se publica.
Distritos.	IURRIOS.		Colegios.		Población		Suma.	TOTAL general de vecinos.	
		Alberete					251	i	1	
i?		San Mftrcos....		Uno.		377	) 1516		
		San José					8 5	i		
		Pueblo					’ 731	Ì		
2?		Cumbre			[■Uno.		816	] 1517	1- 4744	
		Encarnación..				764	i		
		f Lechugas					476	i		
3?		O caña			[lino.		275	) 1G81		
		San Blas					166	i		
La división que antecede está fundada, no sólo en la proximidad de uno ft otro barrio para formar el distrilo, sino también en el número más proporcionado de vecinos y electores de aquí resulta que el primer distrito que comprende los barrios de Alderete, San Mftrcos y Sau José, linda por el N. con el térmimo de Casí-guas, por el cuartón San Mftrcos y camino que forma lindero del ingenio San Pablo; S. con el rio Maj oton que forma el lindero de Güines; E. con t-1 poblado de la Catalina y O. con los barrios de Guanajo y Cande'a pertenecientes al término municipal de Güines con 1516 habitantes. El segundo distrim lo forman los barrios de este poblado con el b ini i del Cambre, linda este distrito por el N. con camino de Casiguas con el lindero del ingenio S -n Pablo; S. con el camino que conduca de Güines ft Madruga; E. con el barrio Enea'nación y O. con el barrio Sau José, ámbos de este término: tiene un tot 1 de 1547 habitantes.
El tercer distrito lo forman los barrios de Encarnación, Lechugas, Ojo de Agua y San Blas; linda e-te distrito por el N. con el término de Casiguas, p r la antigua división del barrio Lechugas; por el 8. con el camino de Madruga á Gíiine-; por eí E. con el término de Madruga en el barrio de San Blas y por el O. eon el barrio debí Encarnación, con un total de 14,31 habitantes.—Catalina 4 de Febiero de 1882—José Gandós y Galvez, Secretario —Vto. Bno.—Miguel Suris.”
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial ft los efectos prevenidos.
Catalina 4 de Mai zo de 1882.—Gandós y Galvez.— Vto. Bno.—Suiis.
liegislro de la Propiedad de Santa Clara.
Do i José Benito Perez, Registrador do la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentado por 1). Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre Di Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Peluyo y Juan Miguel» y potreio «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de cíenlo seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos h(etéreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiftrens, en el término municipal del citado Ranchuelo dentro de cuya área se halla otr ■ ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de la-Veras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedade de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Fernando Lezn y D. Antonio Rodrigue/; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de herederos de Suarez^ Argudiu y terrenos de D2 Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llora y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas Lagones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho cuballería-(le tierra equivalentes ft seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho ceutiftrea-liudando al liste eon el camino de ¡a Ésjierauza al Ranchuelo, y el callejón de Laguna Grande; a: Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos-de D. Fernando Leza, D, Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y ft los
efectos de los artículos cierto veinte y siguientes del Reglamento general pura la ejecución de la Ley Hipóte ceria en esia Isla, y a fin de que llegue ft conocimiento ds todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara ft ocho de Marzo de mil ochocientos ouheuta y dos.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de CienjucgoS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de m Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, «( licitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubi-cado til el término municipal de estii ciudad en iíi luí-ciencia denominada “San Gerónimo d i Biignzal” (a) Pólice, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordéles planos de terreno ó serán ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve centiftreas, lindando por e, Norte con el camino de Charcas ft Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de I). Rafael Nieblas, por'el Este con te'renqs de l -s sucesiones de D. Pedro Zaboite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). Fraucisco Alonso. Y como dicha linea se halla situada en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público ft fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado coala inscripción solicitada ocurra ft usar de su derecho demro del térmiuo de treinta días si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción su la Gaceta «icj la Habana, libro la-presente en Cienfuegos ft 25 de Febrero de Í8S2.—José G. Verdaguer y Kitruaa.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Kegistrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando Ja inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicada eu el término municipal de Camarones, cuartón ds Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c entas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L ina Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fabricas necesarias eu esta clase de lincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramirez; el secundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete iñetros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel;.linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D9 J uaua Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Borgara; y por el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, des hectáreas, cuarontn áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos do cordel; liúda por el Norte, con h rederos de I). Desiderio González; por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, cou D. Elias Ponvert y D9 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real do Palmira á Santa Ciara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado ¡as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra a usar de su derecho dentro del término de tremía dias si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 5a de) art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Cié. fuegos ú 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer, y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido juulciai de Cien-
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un poirero nombrado «Santa Quiteña,» ubicado en el término municipaL de «Uod .s.» realengo «Sania Rita» y «Santa Quiteña» (alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total do veinte y nueve cabañerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente» ft trescien-uis noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco úreas, y dudando por el Norte con ol ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowhr y 09; por el Sur con el rio «Las Congoj s> ó «Anaya;» por ol Esie con la hacienda «Liego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea do D. Antonio Rodriguez del Rey, y por el Gene con D9 Fruncisca Hernandez y Curbelo y el camino de las Congojas á Caitagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rita» y «Santa Quiteña» (álias) «Las Congojas,» lo hago público ft fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocuna ft usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del urtículo 120 del Reglamento pata la ejioucion do la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Vor-dagt er Kiernan.
QUINTA SUCCION,
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber para conocimiento geue-ralque el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia do este territorio, so ha servido designarme para la de egu-oiou de dicha Presidencia en la Inspección del Registro de la propiedad de esta Capital y eu su virtud, be mimbrado para que aetu« como Secretado <le la delegación al que lo os de este Juzgado, D. José Nicolás de Ortega. —Habana Marzo 16 de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por m nda lo deSríu., o.sé Nicolás de Ortega.	21
UTOS.
Don Mariano Hernández Hévia, Juez municipal, accidental del distrito del Monserrute y do primera instancia en virtud de excusa dol actúa. Juez.
A consecuencia del incidí nte ft la tcsiumeutaría de la Excma. señora Marquesa viuda de la Real Campiña, formado para tratar de las cuentas del Sr. Albacoa administrador, he dispuesto se notifique por este medio ft los herederos del Marqués de la Real Campiña, el uuto que ft la itt a que dic«:—Habana Febrero veinte y cinco de mil ochooient' s ochenta y dos.—Visto», y por los fundamentos del Ministerio Fiscal, se aprueba la cuenta de admiuistiaciou, que imcia'á fojas primera, bajo la reserva del artículo mil doscientos setenta y cinco, de la Ley do Enjuiciamiento Civil, y medíanle ft quo las cosías de este incidente son de las comprendidas al filial del artículo cuatrocientos treinta y dos del Arancel, procé lase ft su psgo, prévia liquidación eu forma, y entendiéndose quo la |>arte • orrespo lidien te ft loa sucesores del Marqués de la Real Campiña, se satisfará del depósito consiguado en Arcas Reales, y la otra paite de los herederos de la Marquesa, reducida ft la tercera dtl haber quo alcancen por su Calidad de pobres con arreglo al artículo ciento noventa y nu ve de la citada Ley?— Así lo proveyó y mandó el Sr. D. Mariano Hernández, Juez municipal del distrito del Monserrute, y de primera instancia, en virtud de la excusa del de primera instancia por ante mí de que doy fé.— Mañano Hernández y Hévia.—Zacarías B resines.—Y se hace saber ft dichos herederos, que si dentro do los seis illas siguient.-s ft la publicación del presente, no ojuiren por im dio de poder bastante 4 hacer valer sus derechos, les quedaran señalados pura los demás trámites que ocurran en loa estrados ilel Juzgado. Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pre-