Alcancen.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Si-es. D. Pedro de Olive y D. llamón de Olazarrá, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentaran en esta Contaduría Gene ral en término de tercer día y hora hábil á verificar el pago do 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las lianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Convocatoria.
Núm. 469.—Folio 274.
* D. Pedro de la Torre, Administrador que fué de la Depositaría do Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, bü presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer nu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas á la del Tesoro por Ingresos y Pagos Depositaría, correspondiente al mes de Ener 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.	171
general.—P» I., llamón Oleína.
del Reino de dicha de
-El Contador
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo que previene, la regla 9» del artículo 180 del Reglamento Universitario: desdo el dia 15 al 31 inclusive del mes Corriente, deberá efectuarse por los alumnos de esta Real Universidad el abono, en metálico, de lo3 Derechos Académicos; en las Secretarías de las Facultades respectivas, sin cuyo requisito no podrán presentarse á sufrir el examen de sus asignaturas.
Estos derechos son: cinco pesos por cada as gna-tura de Facultad en e) período de la Licenciatura y diez jiesos por cada una del período del Doctorado.
Lo que de orden del limo. Sr. Héctor se publica para conocimiento de los interesados.
Rabana 5 de Mayo de 1882. neral ¡uterino, Dr. J. Gómez de la Maza.
El Secretario ge-
NKGVHÍU4 NRCCIOUr.
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................
Idem exportación............ ...
Idem multas.................. •••
Idem derechos de uavegaoion.....
Id va comisos...................
Idem dopóg'to mercantil.........
Idem inte rese« do pagarés......
51513
7709
8
1271
05
62
77
20
dos que para estos casos conceden las Reales Orde- naos en los víveles y arrobas y litros eu nanzas de S. M. a los Oácia'e.-. de sm Ejército?, te quidos. les notifica a los precitados ex-Comi arios de guerra, por el presente odíelo, la resolución del referí lo sunerior Tribunal de 17 de Julio de 1880, aprobando el sobreseimieuto dictado en el proceso, de que fe les pusiera en libertad y apercibiéndolos por la falla de exactitud en el cumplimiento de sus debere?, pe
¡os !í-
La raonoionadj lioitaoion si rca ítend-á abierta hasta ¡a una de la t ilde, desdo cuya hora en ade-Dnle, no so admitirá i más proposiciones qu-) las ya presentadas y será adjudicado el -ummistro á la que rosultaro sor mas benefici isa á ios intereses d-1 E -tado en vista do la comparación que de las mismas
Tota!..
.....$ 60197 64
ro entendiéndose con la cualidad de por ahora y sin so hará á presencia de sus autores; y eu caso de que | perjuicio respecto al Comisario do Guerra D. Luis hubieso dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la Blanco, y libivmonle por no resultar c 'moliese he- Laju por to o el plazo do diez minuto».
> do delincuencia, al también Comisario ! Los autores de las proposiciones que obtengan
Habana C do Mayo de 1882.— El Contador, José Lopez Pelegrin.—Vto. Bno.—El Admimsirador, Matos.
ho alguno
I). Ismael Perez, dándoso por notificados en lo ox puesto on eñe edicto.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
13
de
Gil
Fiscalía de causas.
Esta Provincial en su sesión celebrada el (lia del actual, tuvo á bien acordar se declare exenta patronato á la patrocinada Caridad y á sil hija Avelina j quedando la primera sujeta á los artículos 9q y 10<j de
ia Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo de	|
su madre hasta que arribe á la mayor edad en virtud I py Juan Alaría Butler y Hurtado de Mendoza, Co-1 de haber entregado Calidad á dicho Sr. Solar en 20 de j	mandante Fiscal de Marina de esla Provínola. 1
Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su j	Por este mi primera carta de edicto, cito llamo
libertad y queso le reserven sus derechos para que si le ! y emplazo v ara que so presente en esta Picaba en el j convienen los ejercite ante los tribunales de justicia iénniuo do nueve dia» el marinoro Femando García 1 respecto á los jornales que puede haber devengado Espino, natural de la Cirufiay tripulante que era de como mujer libre desde la fecha cu que entregó ei di- ja pal(.a «Ecuador»en Noviembre dol uña próximo ñero y que como no está acreditado que Caridad y su I pasado, con el objeto de notificarle superior previ-
la aprobadon do las suyas respectivas y que por lo
....	______ tanto suministren en et mes próximo al Hospital
Y para que eBte tonga la debida pub'icldad, se Militar de esta plaza do los artículos do su comercio, ica se inserte en todos los per ódicos otíc'ales de j quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia
1 Dirección de la Gaceta ofioiul el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oautidad á qne aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto on ella á prorateo de las cantidades á que se calculo as-
! !--- se efoctúa
fupl
esta Isla, por conducto de lar autoridades tanto i los como militares.
Puerto Principo 20 de Marzo de 1882.— Enrique
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
¡ oieudáh on ei mos el suministro, si este por muohos y por ramos separados.
Habana 28 José Montareai.
de Abril de 1882.—El Secretane,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
hija Avelina sean de IJ. Francisco Rui se convoca por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio con 1( s documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurriuo dicho término no se presentase ninguna reclamación, se les expedirá desde luego las correspondientes cédulas de libre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.
Habana Abril 24 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alt'aro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el 31 de Marzo próximo pasado para la venta de una cocina de vapor valorada en setecientos sesenta y seis pesos oro, y habiendo dispuesto la Superioridad que se subastase nuevamente con la rebaja del diez por ciento el dia diez del actual á las 9 de su mañana, se hace presente al público para general conocimiento; debiendo prevenir que el expediente y cocina se hallan de manifiesto en esta Casa, y que el pliego do condiciones se pubiieó en la Caceta del 26 de Marzo último.
Perro 2 de Alayo de 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Administración Económica de la Habana.
,	Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1831 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo quede abierto en esta' provincia desde el 15 del co-rr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ámbós inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
En los pueblos donde no haya estas oficinas, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción dé 12 de Abril último.
La recaudación so verificará con. arreglo á las reglas siguientes:	'
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
2? Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de set'lo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.§ sobre el importe de su cuota.
4¡í Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
5? A o se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación eu la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6'} Desde el 16 de Junio próximo se. procederá á la notificación á domicilio a todo3 los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por medio do papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.® además dol que impone la regla 31
7g, Si en el término de tres dias do plazo qne concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro polla vía de apremio con ejecución.
8? El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10* de la mañana á 4 de la tarde. . *
Habana 8 de Mayo de 1R82.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
TEIUIËM tiKCClOff.
Comandancia General de la Provincia de, la Habana y Gobierno Militar de la Plazo..
D. Antonio B>uet Martin, Comandante graduado Capitán Fi cal de! Batallón Cazado es de Bailen número primeio.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2o licenciado quo fuó do este Batallón, Jacinto Rodr -guez Rodero, y hallándome instruyendo expediente en averiguación do varios descuentos quede sus pagas se le hicieron al mismo; usando de las f multados que las Roales Ordenanzas conceden á los Oficiales (leí Ejército y Armada, por este mi primer edioio, cito y Hamo al referido Sargento, para que en el término de treinta (fas á contar dtsde esta fecha se | resente ante el Fiscal en el Cuartel do Infintoiía, de eda Plaza; y caso de hallarse ausento lo veiiüque á la Autoridad Militar mas próxima en objeto de que ¡ando conocimiento á esta Fisca'ía, se le pueda remitir inlerfogatorio.
Cionfuegcs 22 -Abril do 1882.—El Fiscal, Auto, mo Bouel.
D. Manuel F. roandez Díaz, A'férez torcer Ayu lanío de Est- do Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la do la Habana
En virtud de los derechos que conceden las Uestes Ordenanzas .á los Fiscales, por esto n i primer y último anuncio, cito, llamo y emplazo al Guard a C vil quo fué, hoy licenciado, residen to on esta Capital José Mmgorance F-.mande?; para que eu el 'rmino improrogab’e de nueve días as presente eu esta Fiacada Ha en ¡a Sargentía May r do 'a Pieza C.artel de la Fuerza, paia enterarle de un ut unto que lées de irai o; torcía.
Habana 29 de Abril de 1882.-S1 A'férez Pisca , Manuel Fernandez.—Por su mandalo, el Etoribano, N co'á-i L >pez.
Denunciado por D. Josó Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro^de un .mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Pérez 31 oredo.
Alcances de Cuentas.
Esta Administración convoca á cuantos quieran hacer proposiciones en la subasta de seis acciones antiguas de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio señaladas con los números 11352 al 11357 dadas eu fianza por D. Manuel Romero para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Trinidad y como interventor de la Administración de Contribuciones de esta Capital; en la inteligencia de que las proposiciones deberán piesentarse eu esta Ad ministracion hasta las tres de la tarde del dia doce del mes (pie rige.
Habana 4 de Mayo de 1882.— Gumersindo Perez AI oreda.
Aihuiuisü'uríou Local «1« Aduainuí,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.... Ide.a de almacenes.......
4-1798
287
28
40
Total...........$ 45085 74
Contraído en ei ia fecha.
Por Importación...................$ 49740 83
Idem exportación.................. 7709 02
Idem multa"....................... 124 73
Idem derechos do navegación ...... ^1271 20
í .lem comisos.................... .........
delicia en causa quo so lo insti uye.
Habana 26 de Al>ril do 1882.—Juan Al? Butler.
España.........-........ 3 ft
Inglaterra.............. ' 13 ft
_	.	i 31 ft
Francia....,............[ 4|
Alemania................ 1* ú
Estados-Unidos......... /	^
D. Juan Muría Butler y Hurtado de Mendoza, Co* maridante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tereco y último edioio, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias á los asiáticos Sin y Diamo, p ira que se presenten ante el Ilus-trísimo Sr. Comandante General de! Apostadero, pa. ra oir sentenc a en la causa que se les sigue por de saparieion dtd bote «Josefiia.»
Habana 21 de Abril de 1882.—-Juan Al? Butler.
D. Juan María Butlor y Hurtado de Alendoza, Comandante de Infontería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve días, para que se presente en esta .Fiscalía, al individuo A.itonio Olaeta y Muniategui, al quo se le sigue causa por falta de asistencia á la convocatoria en el d atrít • ds Bsrmeo, dispuesta por el Exorno. Sr. Oapilan General del Departamento del Ferrol.
H abana Abril 21 de 1882.—Juan	Butler.
71 ft 7}
691 á 691
Xu	I 8 y 10
mercantil.....| 8 J 1()
Oro del cuño español..
Descuento
5	p.g P. s[p. f. y ( l»é p.g P. 6(1 (1[V.
41 p.í P. 60 d|V.
6	p.g P. cyv. p.g P. 60 d;v. p.^ P. 60 (l¡v.
p.5 P. o[v.
p.g P. ft las 2j. p.g anual B[B. p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de i -erosne y
Rillieux, bajo ft regular.. 14
Idem id. id. id. bueno A superior ....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior fi regular nd- J
mero 8 á 9 (T. H.)........ I
Id. bueno ft superior número f
10fi 11...................J
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 fi 14.............. 10$ fl 11
Td. bueno n? 15 ft 13 id..... IR ft 12
Id. superior 17 ft 18....... 12$ ft 13
Idem florete 19 ft 20....... 13$ ft 14
á 14$ rs. @ oro.
A 15} rs. id. ft 16$ rs. id.
9} á 10 rs. íd.
rs. Id. rs. id. rs. Id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
según envase, polarización y
De 9$ á 9| rs. @ oro, número.
AZUCAR DE MIEL
De 7 ft 7$ rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR ATASCABA 1)0.
Común íl regular refino, de 7$ ft 7¡ rs. (§> oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
HKE8. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS X ACCIONES.
ñez.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D Jacobo-Pátterson.
1). Federico Mejor, auxiliar de corredor. Habana 8 de Mayo de 1882.—El Sindico, M
ñu-
cuarta SECCION.
D. Jo-é Fernandez Gastes', Alférez dol Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Ayudante del Castillo del Morro de la Habana y Fiscal militar do la pía:a.
En uso de las facultades que fas Ordenanzas gonorales del Ejército me cor ceden como Juez fiscal de la cansa instruida contra el soldado dei B Rallón Cuzadoies de I-mbol »(ganda número tres, dol Ejército de esta Isla, Emilio Veliz Portillo, por el delito de heridas inferidas al de igual clase y Boía-llon, Victoriano Pons Pedemonlc; y toniendo que declarar en dicha causa los soldados del propio Batallón, Antonio Cánovas Alearaz y Antonio Bel la Maitin'ez, por el presento primer edicto, cito, llamo
Orden de la Plaza del 8 de Mayo de 1882.
Servicio para el 9.
Jefe de (l:a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios I). Valentín Corujo.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Caballería
Capitanía General.......1	Primer Batallón de	Lige-
Parada..................j	ros Voluntarios.
Hospital Militar........1	Regimiento Ingenieros	de
Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
El 3? de la Plaza D. Angel Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquin Sánchez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: G'ondecoraddcon el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Coman- ¡ dante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provin-cia de la Habana, etc. etc.
Hugo saber: que elegido fiscal por el Excmo.'
Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. José Gonza ez Roja»,
el veinte y cuatro de Julio ultimo, extrayendo del mar Liglott, Colector que fué de Mantua, por acuerdo del con grave riesgo de sil vida al moreno demente Hilario Excmo. Sr. Director General de Hacienda de 16 de Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circuns- Abril último, en el expediente de alcance que se lo si-tancias que en él concurrieron reviste todos los carac- gUe en e8ta Económica, se hace saber dicha resolución teres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el p0r <>l presente anuncio, advirtiéndole que de no pre-Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que sentarse por sí ó por sus apoderados, en esta Oficina puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar ell ei término de treinta dias, se elevará el referido ex-en pró ó en contra (le la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado eu la Orden Civil de Beneficencia se convoca y cita por medio del presente á todas las personas quo tengan conocimiento del suceso para que t-e presenten ante el que suscribe en la Jefatura Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les consto y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p eseute en la
oifiamAB »sax.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
Habiendo sido declarado en rebeldía D. Cayetano
podiente á la Superioridad, para la resolución que pro ceda.
Pinar del Rio 3 de Mayo de 1832,—El Jefa Económico, Manuel L. Fariñas.
No habiéndose pres ntado en esta Económica á pesar de haber sido citado en tiempo oportuno y con arreglo á Instrucción, et Colector do Rentas quo filó de San Cristóba1, D. Antonio Martínez, y
Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos vencidos ya los plazos maroudos en el art. 117 del ochenta y dos.—José Trujillo.	—	-	............ - - - - -
Hospital Militar del Príncipe,. Junta Económica.—Anuncio.
R g amento del Tribunal de O tenías del Reino, se le declara en rebeldía por el presente anuncio, ad-v rtiéudole, que si en el término de treinta días no Be presenta por sí ó por medio de sus apoderados en esta oficina, so elevará el expediente d ) afiance que eu !a misma se le sigue, á la Superioridad, para la resolución que procera.
Pinar del Rio 5 de Mayo 'le 1882. —El Jef) Económico, Manuel L. Fariñas.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Capitán General Ira de procederse el dia veinte del próximo mes do Mayo á la subastado los artícu-j
los víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de va-’	------
ca y do burra, pañoletas, bizcochos, carbón, leña, gas, No habiéndose presentado en esta Económica efectos de escritorio, crista1, vidríe, loz q f »rretería, tí posar do babir sido citados en tiempo oportuno y barro, hoja'atena, carpintería y ontierros que pueda con arreglo á Instrucción, D. Jorge Couder, Admi-
y emplazo a los refeudos s dditdo i Antonio Cánovas ! necesitar i>3Ce Hospital durante el año económico d > nistrador de Rentas quo fuó (le esta Cepita], D. Juan y Antonio A'caraz, par» que *>n_ el térmr.o de 30 1882 á 83. so avisa por medio dol presente á las per- B. García, -Contador y D. Bablomero Mariine/,, tedias comparezcan on esta Fiscalía, ó manifii sten a sonas que quieran interesarse en la misma, haberse cribient», y venti los ya los plazos que ma"ca el'arla misma el punto de su rosidsneia, con ol objeto ya fijado la hora de las doce del mencionado dia á fin tículo 117 del Reglamento dol Tribunal de Cuentes indicado.	! de que acudan á hacer sus proposiciones antela del Reino, so les declara en rebeldía; aivirtóndo
Y pura que esto edicto ten¿ja la debida fubli- Junta Economica de este Establecimiento á la hora
( s
uidad, “c insoria on la Gacoia ofíobtl de esta Isla.
Dado en ol C istillo dol Morro á 2 do Mayo de 1882.—José Fernandez.
quo si en el plazo de treinta dias, no se han presen-
D. Fermín Herrero y Molaguero, Comandante gra-
y dias fijados, pudiendo pasar en dias anterioros á tado por sí ó por medio de sus apoderados en esta la Seerotaría de la muñía los que lo desearen para oficina, so elevará el expediento do alcance, quo en enterarse de las condiciones á quo deben rujetarso Ja misma se les sigue, á la Superioridad, paia la re-
sus proposiciones.
La menoionuda subasta se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desde cuya hora en i do-duado, Capitán do Infantería, auxiliar do la lauto, no se admitirán mas proposiciones que las ya C misión General Liquidadora de Cuerpos ex- presentadas, adjudicándose el suministro* á laque tingiiiaos y Juez fiscal nombrado per ol Sr. Te- resultare ser más beneficiosa á los intereses del Es-nieute Coronel Jife do la m'sma, de la sumaria 1 tado y morocioso la aprobación de la Superioridad, iustiuida coutra el soldado do ia 4? compañía1 Loa autores de las proposiciones que obtengan
solución quo proceda.
Pinar del Rio Mayo 5 do 1882. nómico, Manuel L. Fariñas.
-El Jefe Eco
Administración Económica de la Provincia de Sinta Clara.
del primor Batallón del disuelto Regimiento de la aprobación de sus ofertas quedan obligados a sa-' Sección A-dministrativn.-Neo'ociado de Alcances.
Rous núm. 18, Francisco Muif n Montes, por tisfacor á la Gaceta oficial el importedolosunuu-e! duliló de segunda deserción verificado en la cjos quo ésta hubiere insmtado, veríficindolo del plazo, de Matanza» e¡ dia 19 de Julio do J8J9; imperto total dé la cantidad si uuo soto fuere el quo on la cual so hace tamb en la reclamación d b - suministrare lo3 aplícalos de }a subasta y entre toda do la pronta incorporación del quinto, José dos á prorateo s¡ esta so tfeo'pja por vatios.
Rom-g'sa Miguel, de! reemplazo del tg) 1878, Habana 19 de Abril de 1882,—El Srícrelarío, Por esto mi primer edicto y en uso de Jag faeup José Monlerosi,
tades quo á los tibiales doi Ejército confieren la»	__,   ...
Rmles Ordenanzas, cito, ¡'amo y emplazo al meneio* Debiendo proesderse el dia diez dol próximo nano José Ro magos i Miguel, para qne en el término m, s (je Mayo á 'a primei» licitación verbal pa'a el I do treinta	ocular desdo gu publicidad, ro pre- suministro do viveros, carne», aves, l.uevos, loche do 1
Vftrtt, panetela, bizcochos, carbón
Idem depósito mercantil.......
Idem intereses do pagarés...
71
Total..........$ 58917 93
sentó orí esta Fiscalía de la referida C' mis'on genera' Liquidadora, s tu caite de los Oficios núm, 4 en 8eftl necesarios pata el auastooimiento dei II ispltal esta Lupita!, a dar sus deicarg s en esta sumaria; en Militar de esta P aza durante e' mes de Junio próxí-ia inteligencia que ue no facerlo on el	término se-	m'0 venidero, te avisa	por medio	del presente á las
Balado en el Mismo, so continuará la presento c-u»a,	psisonus qua quioraji	interesarse	en la misma, lia-
y en sndiu, so lo sontericiara t'i‘ lofa-jJ(	.	b rso fijado la hora do las doce	do la mañana de!
Habana ¿o ue Abril do 188l. Ei	O. Capitán	nijendionado día diez	para que acudan á hacer sus
fiscal, Fermín Herrero.	proposiciones ya yerbales ó oor escrito, ante la Junta
■	, Económica de esto Eeteb'ocimionto, puniendo vmi-
D. Enrique Gil Cruz, Comandante graduado fifapi- finarlo on ia Secretaría de esti*Jiintá en Iqi dias untan dol primer Batallón del Regimiento do ia teriprea para informarse dé las cóndiciónos á quo Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del mismo, deban sujetarse mismas y bases que se consignan Ignorándose ol paradero actual de los ex-Comi- on la relación do propios ijfmiles, salios do guerta D. Luis Blanco y D. Ismael Perez, Los precios de los ar.tículos'go marcarán en oro para notificarles el fallo recaído por S. A. ol Consejo ó su equivalente en billetes del Banco Español do ¡a Supremo, en el proceso instruido por adulteración Isla de Cuba al tipo quo fijo el Gobierno i n el mes d«l
Trascurrido el término señalado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Pro-yiucia para que comparecieran en esta Dependencia por sí ó persona autorizada los herederos de D. Fernando Afeuda con objeto de hacer en> trega del pliego de cargo que resultó á dicho india iduo tiendo Administrador interino de la de Rentas de Sagua, procede declarar y declaro en
;_______ rebeldía á los expresados herederos, continuándo-
lefla y ga», quo 1 BC *oíi procedimientos en la forma prevenida pollas leyes.
Y so hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Excelentísima Diputación Provincial de Santa Clara.
.	Secretaría.
Acordado por esta Exorna. Corporación, la subasta para la impresión y publicación deí Boíe-
-	.	.	—	-	,	„	--------- tin oíiciál de la provincia, en el año económico
“oventa sacos de furnia; y usando de las faculta:- suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógra- próximo de 1882 á 8-3, con arreglo al pliego de
condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden-dei Sr. Presidente, con el fin de obtener la mayor concurrencia do Imitadores ¿ quienes se les advierte quo el acto tendrá lu(r„r por ante la Comisión Provincial ú las iloeo de U mañana del dia 10 de Junio en el salón dé sesiones de la misma, y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán contener loa requisitos qne expresa la condición tercera.
Santa Clara 29 de Abril de 1882.—El Secretario, Gabriel Pichardb y Salas.
Pliego de condiciones con arreglo a las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial, correspondiente á la provincia de Santa Clara en el año económico de 1882 á 83.
1 .a La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia diez de Junio próximo venidero eu esta Exorna. Diputación por ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación.
2.	a Las proposiciones que se bagan se presentarán on pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo adjunto, qué se entregarán en la Secretaria de la misma hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudiendo también dirigirse por el correo al Excino. Sr. Gobernador Civil, Presidente do la Exorna. Corporación.
3.	a Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Excma. Diputación Provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó en su defecto carta de abono que garanticé al proponente, do persona notoriamente conocida y competente á satisfacción do la Comisión, sin cuyo rea ai-sito no se podrá tomar parte en la subasta y se desechará el pliego sea cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de condiciones debe acompañarse la cédula de vecindad, según está dispuesto.
4.	a Antes de dar principio á la subasta, se preguntará dentro y fuera del local donde se céle-jira, si hay alguno que quiera presentar pliego do proposición; pasados dos minutos, el Presidente declarará comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5.	a Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente do la Comisión, abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando ol primero á los concurrentes si quedan enterados, desvaneciendo cualquiera duda quo sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones; y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio ni firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario que autorizarán el Sr. Yice-Presidente de la Comisión Provincial, que presidirá, con los vocales de dic-Jin Comisión y el que resulte agraciado.
6.	a Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, su abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes de ollas, concediéndose el servicio al que la haga más ventajosa
7.	a Adjudicado que sea el sorvicio, se oficiará al Depositario de los fundos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieren hecho, quedando el del Rematador como garantía del contrato é ínterin constituye la fianza que debo prestar, la. cual consistirá en 500 pesos en efectivo ó doble suma con hipoteca en finca urbana libro de gravámen.
8.	a El adjudicatario procoderá si opta por la última, al otorgamiento de la oscrituva de fianza, que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comisione al efecto, en nombre de "la Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la Comisión Provincial, y una vez aprobada por esta, se procederá á la devolución del depósito, si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos que origine, como los de publicación do anuncios en los periódicos oficiales, ¿indemnización del papel sellado dejado de usaren eloxpe-pediente y cuantos tnás se ocasionen on esto servicio, por cuonta del rematador, el cual no podra encargarse del mismo, sin justificar ántes que ha satisfecho dichos gastos.
9.	a Este contrato será por el término de un año á contar <lo3de primero de Julio de 1882 hasta treinta do Junio de 1883, entendiéndose, que si por alguna cansa no se verificase ó se retardase el nuevo rematé, será obligación fiel contratista continuar con dicha publicación en los mismos ténui> nos y condicionosdiasta tres meses más después de teriniuado el tiempo que se fija.
10.	El Boletin oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viernes Santo y Sábado de Gloria; publicándose además todos los Boletines extraordinarios que so necesiten cuando el Excmo. Sr. Gobernador Civil déla provincia considere que no puede retardarse la circulación de alguna orden.
11.	Las dimensiones dol Boletin han de ser las de un pliego de papel continuo, tamaño mar-quilla de 26 pulgadas largo por 17 y 1 [2 de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del auelio de nueve enea de parangón de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del misino cuerpo. A la cabeza y antes del título, llevará el Boletin en el centro el Escudo de las armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el afio de la publicación y en el derecho el número que le con espondaj entendiéndose que la numeración ha de renovaren cada año.
12.	En el Boletin lian de insertarse gJ'átis, prévio mandato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales) por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación Provincial y Comisión Per manente do la misma.
Do la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas do Marina de la provincia* De las de Hacienda,
De los J uzgados de primera instancia,
Y de los Ayuntamientos.
13.	En el primer número de cada mes ¿ contar desde el segundo de la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de toda® las órdenes publicadas en el anterior y uno general el dia último del año, que pasará él Editor #1 Gobierno Civil.
14.	En ol Boletiu se lian de insertar bajo d epígrafe de “Artículo de oficio” todos los anuncios, circularos y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tardo del dia unte* rior al de la publicación si tiene pl insértese del Gobernador Civil do la provincia, vínica Autor»" dad civil qiie puede mandar la inserción y t'las'f»' Carlos según lo parezca por el orden de preferencia; y los que en el mismo término le envíe la Co*
los
mandaneia general del Distrito.
15, Los anuncios oficiales, cuales son pliegos de condiciones de los diferentes servicié públicos que con arreglo á todas las disposiciones dictadas para la Gaceta de la Habana, serán d0 cargo de los rematadores una vez adjudicada 0 subasta, habrán de ajustarse á la tarifa siguiente-l.° Se insertarán grátis todos los ntiunnj^ y pliegos de condiciones de arbitrios municipal0 cuyo tipo de subasta no llegne á 50 pesos,
Loa arbitrios cuyos t ipos de subasta nn tríen éntre los 50'y 10p pe$qs, déjen gara i) el -por 100 do los derechos establecidos parala? más publicaciones.