D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial da Cienfuegos.
Hago saber: que el (lia cinco de Mayo del co-rrionte año ino han sido presentadas^ una solicitud y relación suscritas por D¡r Bernarda Sabater, viuda de iiuesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripci m escomo Sigue: uu potrero titulad« «Los Cubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez ccntiáicas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda 6 corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norteó derecha, con (inca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda,,qon propiedad de 1). Juan Cartayn; por el liste ó iondo, con linca de i)» María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio.Damují. Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo liago público á lia deque si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento eu Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
J)on José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg strador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Remando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y odio hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de ia hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes lea y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cienegnita,» propiedad de D. Francisco do Bola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cienegnita,» en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste con terrenos del fundo del Sr. Marqués do la Real Proclamación y de la Real Campiña eu una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de 1). Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige el lindero hácia el Este en una distancia (le sesenta y tres cordeles y di'. z y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca so halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocúrra á usar de su derecho dentro del término dé treinta (lias si residiese eu esta Isla y el de noveuta si fuera de olla ó careciere de representación en la lbnna prevenida en la regla 5^ del artículo 120 dél Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ibro la presente.
Cienfuegos C de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIETA NKCCIOX.
AUTOS.
Eu el juicio verbal (le faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Francisco Vi-llamurla, poi maltrato de palabras y amenazas al menor D. Ramón Mendoza», 'hijo do D? Rosa del mismo upedido, el Sr. Juez Lulo. D. Mariano de Quesada y Co-irea, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con costas de oficio, di«-poniendo que para la notificación de las partes en rebeldía se publique esta resolución eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo dispuesto exrido la presente.—Habana Junio 7 de 1882.— Juan de la C. Pere/, Secretario. A O 13
S3BXOTOB.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús Marta.
Por el pre.--.ento y |>oi tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo íl D. Francisco Poúlet, natural de Cataluña, de cuarenta y ocho 4 cincuenta años de edad, soltero, dependiente y vecino que filé de la calle de Egido número dos, paro que con >u cédula comparezca tu este Juzgado, Amaigura número sett-nia, el uia diez y nuevo del corriente mes íl las ente de la mañana', al acto verbal eu juicio de faltasque contra él se signo por amsuuzus cou una carabina á 1). Joaquín Negrenela.— Habana y Junio 7 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sita., Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 13
Ldo. D. Mariano «Je Quesada y Correa, Juez Municipal propietario del distrito de Jesús Marta.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo 4 D. Fandsco San Sebastian, natural do ltalio, casado, sedero, de tremía y dos años de edad y vecino de la calle de Ptñal-vtr número nueve, que fuó eu catorce do Octubre del año próximo pasado, para que cou su cédula comparezca en esle Juzgado, Amargura número setenta, el dia diez y nueve del corriente mes 4 las doce de la mañana al acto Verbal eu el juicio de faltas que se le sigue- por amenazas cou uu revólverá Don Juan Rondaleiy.—Habana Juuiolide 1882.—Quesada.—Por mandado de Su Stía., Juau de la O. Pe.ez, Secretario. E O 13 X)on Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esla mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Manuel Salmoráu y Cobo, hijo de Don Fianetsco y de D* Ilo3ario, natural de Cérdova, soltero, jornalero, de veinte y nueve años y vecino que fué de la calle de la Soledad número uno, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad, 4 extinguir la pena «ledos (lias de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por burlo, ciert.» y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—Y por bastante los estrados del Juzgado pata les tramites que oouriuu.—Habana Mayo 31 de 1882.—Joaquín Caneilas.— Por mandado deS. Sría. y por D. Andrés S. Moreno, Luis Mnzou.	E O 13
Ldo. D. Gumersindo G. Solts, Juez de primerainslaucía de esta villa y su distrito.
Por el presento mi, tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antouino Alfonso, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la lecha so presente eu la cárcel pública de esta Villa, 4 descargarse de la culpa que le re-ultu en la causa (pie se le sigue por liurto de una yegua 4 D. Múreos Mmisisbaes; seguro de que si así lobiclercse le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rubí lite y se seguirá ia causa eu su rebeldía.—San Antonio J unió siete do mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo O. Solía.—Amonio de Poito.—Y pura su publicación poriretnútueros Consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Junio 7 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 13
Don Au’onio «Sierra y Gato, Juez do primera instancia piopieturio de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Don Juan Nepomuceno Abasca], conocido también por D. Julián Delgado y cuyas otras generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramón J. iáaavedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pai a las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guauajay Mayo 30 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. tír a., Francisco M. Gisperi.
E O 13
Don Joaquín Canellas, Juez «le primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Perez, hijo ¡de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, casado, jornulero, de treinta y tres anos y ¡í Don Francisco Rodríguez Gaicía, hijo do Antonio y de Ramona, natural de Asturias, soitero, cancionero, y de treinta y siete aúos, para que se presenten en el Juzgado, 4 notificarse del folio superior recuido en ia causa que'se les siguió por imprudencia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia, y de no los declararé rebeldes parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Habaua Junio
6 de 1»82.—Joaquín Canellas.—Por sumandado, Mateo G. Alvarez.	E Q 13
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito dol Monserrate de e.-;ta Capital, p,,reste mi primer eilieto y pregón, tito, llamo y (ínpluzoAD. Clemente Dautin y Garrido, natural «lo Candelaria, cusido, zapatero, du treinta y cinco ¡ ños de edad, liij « de D- Deining., y DI Mercedes, para que dentro de nueve días se pies, nte en este Júzga lo, A desearíais-de là culpa qua le rendila eu causa que iusiruyo ñor luirlo 4 D. Pedro Itogelio Calvo; seguro que si así o hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo deci raré rebelile y por Undante los o-trado« del Tribunal para que con elios se emienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana Mayo 23 do 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bres-mes.	E O 13
D. Severino Priito y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Pelen.
Por este mi prillici edicto, cito Hamo y emplazo 4 D. Domingo Pan y Jjago, hijo de I). Pedro y Doña Dominga, natural de la Cuiuúu, solti ro, «le «lie/, y ocíio años y dependiente, á fin de que en o! término de nueve dias se presente eu ole Juzgado, sito Zulueta' iiúm. veinte; 4 las dooe (le la mañana, 4 fin de que nombre abogado y procurado «jue le rojareseute en la causa que se le sigue por lesiones; segnio <le que ai ¡o hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebtlde y contumaz y se tendrán por bastante los estrados dei Juzgado con los que se entenderán los trámites ulteriores del procedi míen lo.—Habana Muyo veinte y lr«’s de mil ochocientos, óchenla y dos. Severino Prieto.—Francisco Ozeguor». Y cumpliendo lo mandado para su publicación en Ires mi incrocile la Gaceta oficial, libro el prest-uto en su fecha.-Francisco Ozeguera.	E O 1-1
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lazaga, natural de Guanabacoa, soltero, como de veinte y dos añ« s, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo laclo, usa patillus y camina un poco eneorvatlo; y 4 la morena Petiona Criolla, como de diez y nueve años, do estatura regular, envuelta eu enrnes, hoyosa «le viruelas, Ambos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet, para que en el término de nuevo dius so presenten en «a cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa que lea resulta en la causa que se les sigue por robo al referido Don Claudio F. Poyet ; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habaua Mayo diez y seis «le mil ochocientos ochenta y dos.-Beverino Prieto. Francisco Ozeguera—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco.Ozeguera.	E O 13
Don Rafael Nacarino Rrabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús Matía de esta Ca-pilal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Oárlos Ruvelo, natura! de Canarias, soltero,de veinte y seis años, sirviente que fué en el Real Arsenal de esta Ciudad, para que dentro «ie nueve dias se presente en la Real cárcel, á deseaigarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por-estafa, cierto de que si asi lo hiciere le administruiéjreclay cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Habaua Mayo 22 de 1882.—Rafael Nacarino Br .bo— Por su inandado, Antonio González. O O 12 Don Antouio Qiner y Moret, Juez Municipal y con funciones «leí do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer e«liclo y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Vicho!; veciuo de Santiago de las Vegas y cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta eiudud, 4 descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones 4 D. Antonio Robayna; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y oontuiuaz y por bastante los estrados del Juzgado, para loi trámites que ocurran.—Bejucal Junio 5 de 1882.—Autonio Ginery Moret.—Por mandado de 8. Sría., Angel Darballo.
E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Paulino Fernandez Perez, natural de Asturias, vecino que era de la calle «le Hospital número seis, soltero, de oficio dependiente y de veiute y ocho años, para que dentro del término de uueve dias comparezca en la cárcel pública para descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia falsa, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Junio 5 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.	E O 12
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hoyos Kspósito, natural de esta eiud.id, vecino que fuó de la calle de Tenerife número ocho, soltero, cigarrero y de doce años de edad, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veiute, 4 las doce de la mañana, á fin «te que teítgaefecto una notificación dispuesta jwr Ja Superioridad, en causa que se le siguió por hurto; y de nó comparecer se le tendrá por ebeldo y contumaz y por ¡bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá el trámite dispuesto.—Habana y Junio dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Beverino Prieto—Francis, co Ozeguera—Y para su publicación en tres uúineros de la Gacela oficial libio el preseute eu su lecha.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Cimimi Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio ó D. Asuuoion Fiores, natural de Méjico, como de veiute y siete años, de estatura regular, el cual usa bigote, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ola dad, 4 descargarse de la culpa que le resalta eu causa por estafa de ocho pipas de vino á Don Magín Casas; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y dello contrario se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para 1« s trámites ulteriores del proce ii-miento.-Hubaiia Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos—Beverino Prieto—Francisco Ozeguera.
Y	para su publicación eu tres números de la Gaoeta oficial. libro la presente en su fecha—Francisco Ozeguera,
E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito d°l Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Fernandez Abello ó sea D. Ramon Alleilo, natural de Asturias, casado, da treinta y nueve años y jornalero, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4descargarse'de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación seguro que si así lo hace se le oiiáy administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iDcur-so en las penas de la Ley—Habaua 5 de Junio de 1882. —Emilio VarelaPeon, Julio Riveron. E O 12 Don Emilio Várela Peón, Juez de primera iustaucia del distrilo del Monserrate . Por esle segundo edieo, cito llamo y emplazo 4 Don Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, soltero de 53 años y jornalero, para que en el término de nuevo dias se présenlo en la cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moieno Luis Pacheco, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y fie , nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las penas de la Ley. —Habana Junto 5 de 1SS2.—Emilio Varela Peón, Julio Riveron.	E O 12
D. Miguel Francisco Vioiuli, Juez de primera instan, eia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y omplaso á D, Santiago Hierra y Garifa, natural de'Asturias, vecino de Rancho Veloz, soltero, dt veinte y ocho años y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en 'a Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por desacato, insultos, injurias y amenazas al Alcalde Municipal, D. José Suarez, Solis; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trámites «pie ocurran—Bagua la Gratule 7 de Junio do ¡882.—Miguel Francisco Vioiuli.—Por su mandado, Calixto Mí Casali y Valdés. E O 12 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y,pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Leou, vecino de Kan José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la « ausa que se le sivue por rapto ile D? Avelina Fiallo y Gal van, iseguro de que si asi lo hieieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de este procedimiento, —Jaruco 5 de J unió de mil ochocientos ochenta y dos. —Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	• E O 12
Don Joaquín Canellas y Aguado, Ju>z de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Granados ö sei Ra-. moa Trujillo, natural (le ia Habana, soltero, tabaquero, «lo unos veinte años de edad y el moieno Domingo Castillo, cuyas generales se ignoran, para que te presenten
O 14
Ldo. D. Gumersindo González Solts, Juez de primera
instancia da este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 l)tm Pedro Mafia Alvarez (á) el Prieto, cuyas generales se ignoran, pa a (pío dentro de nueve (Has á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse fie la culpa que io resu'ti en la causa formada bor robo á m ulo armada y en cuadrilla, perpetra toen la finen «Margarita,» de D. Antonio Garriga; cieno de quesi a-í lo hiciere se le administrará justicia, y de l«> contrario seguirá ia causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si jaresento fmure.—San Antonio y Mayo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Gumersindo G. Solí«.—Antonio de Porto. — Y para mi publicación por tres número« de oficio de la Gaceta <11-cial, libro el presente.—San Antouio M»yo 27 «ie 1RS2.— Antonio de Porto.	H O 14
D«m Bamon María «le Aráiztegui, Ju3Z de primera instancia del «ltstrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al finíalo Eulogio Cabrera, vecino «rae fué do la calle del Aguacate número quince y (le Zanja en un tren funerario, para que dentro de nueve dias despuet de la publicación de e«te edicto so preseute en el Juzgado, sito Inquisidor núnuro treinta y cinco, para evacuar un ¡voto do justicia, 4 consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de «que si así lo hace sa le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de .a Excina. Audiencia, donde se encuentra la causa para que en eltos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento—Habana 26 de Mayo de 1882.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael dol Pino.	E O 14

Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral etc.
Por el prevente se anuncia al público: que a consecuencia de los diligencias promovidas por I) José Giral contra D. Gervasio Abad sobre cumplimiento de juicio de conciliación, se ha señalado las nueve de la mañana del dia veinte y lies del coriielUe-mes, para el remate de un cochecito Bréele de cuatro asientos para paseo, dos Idem con seis caballitos de madera; una duquesila can cuatro asientos y otro coche ron cuatro asientos y seis OiballiÉós de madera; cinco burritos, una burra y uu caballito enano, seis limoneras para loé burros y uu tronco de arreos de pareja, tasado todo en ¡a cantidad de novecientos ochenta y seis pesos oro, cuyo acto ha do tener lugar el referido día en las puertas de este Juz gado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, podiendo los que deseen hacer proposic ones enterarse del pormenor de la tasación en la Secretarla del Juzgado. Que asilo tengo dispuesto pftr auto de este dia en las referidas diligencias.—Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	R 14
CONVOCATORIA.
D
varez.
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y eu funciones de! de primera instancia de esta ciudad y su partí io judicial.	,
l’or e.-to mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ruiz, natural de Pamplona} provincia de Navarra, casado, labrador y de sesenta y dos años «ie edad, para que eu el término «ie nueve días se presente en esta cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio do D. Nicolás Torres y lesiones 4 la madre’ do éste; cierto y seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Junio o de 1882.—Antonio Ginery Moret. —Por su mandado, Angel Oarballo. E O 12 Don Joaquín Canellas, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo M o rejón, hijo de Cecilio y de Francisca, |>ara que dentro <le nuevo dias se presente eu el Juzgado, á noli finarse del fallo supqrior recaído en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condona; cierto deque si lo hiciere ^administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes—Haba» ua Junio7 de i8.32.-Joaquín Canellas.—Por su mandado,
Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emeplazó 4 asiático José Durau, natural de Cantón, soltero, cajonero, de treinta y seis años, para que se presente en ei Juzgado á notificarse del fallo Superior recaído en la causa «¡ue se le siguió por expender papeletas de rifa no autorizada, cierto y seguro (le que sí lo hiciere le administraré justicia y de nó lo «ieclararé rebelde contumaz parándole los perjuicios que hubiere Jugar.—Habana 6 de Junio de 1882 —Joaquín Canellas.—Por su mandado.
Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Emilio Varela y Peón, Juez da primera instan cía eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Antonio Molina y Délgádo, unta-ral de Málaga, de veinte y dos años de edad, dependiente é hijo de D. José y Di Antonia, para que dentro del térmiuo da nueve días después del último anuncio, se presente eu esto Juzgadp, á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que instruyo por tostonea á Don Isi-loro Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y «le no lo declararé rebelde y contumaz y per bastaute los istrados del Juzga io, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que icurran.—Habana 23 de Mayo de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmea.
E O 14
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial de. Guana;ay. por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Castañou, administrador que fué del ingenio Maríeí y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente eu la cárcel pública de esta cabezcra, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le «i-gue por sustracción de un menor; cierto y segti ro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en ca-o contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay Mayo 23 «le 1882. - Antonio Sierra y Gato—Por mandado de S. Sría., Francisco M.
Gispert.	E O 14
D. Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natural de esta Villa, vecino de Alquízar, casado, de veinte y dos años de edad y de campo; para que eu el término de nueve dias á cantar desde esta fecha se presente en este Juzgado, 4 notificarse de la pena que le ha sido impuesta por la Exorna.
Audiencia del territorio, en ¡la; causa que ss le siguió por hurto de una muía, pues de no verificarlo se le hará dicha notificación ert los estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 3 del382.—Gumersindo G. Bolis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres húmeros consecutivos en la Gaceta oficial iibro la presente.—San Antonio Junio 3 de 1882.—Antonio dé Porto. E O 14 Don Joaquín Cuueilas y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por e3te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Regino Gil Fuentes, natural de Santander, soltero, hijo <le D. Lúeas y D? María, zapatero y de veiute y ciuco años de edad, para que en el término de nueva días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad cou objeto de que extinga la condena que le ha sido impuesto por la Superioridad .en causa que contra el mismo se siguió do oficio en este Juzgado por hurto; cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores. Y para su publicación en tres números de la Gao-, ta oficial, expid > el presente.—H «baña Mayo ló de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S._Hría.,
Andrés S. Moreno.	E O 14
Don Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Bolea.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rauipiueli Silpa, natural de esta, soltero, de veinte años, barbero, y á D. Francisco Vázquez, de la misma naturalidad y esta lo, mecánico, de veinte y nu años, para que en término da nueve dias se presente en fste Juzgado, á descargarse do ia culpa que le resulta en causa que se te sigue jior falsa denuncia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de« Juzgado, para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana veinte y siete de Mayo de. mil ochocientos ochenta y dos.—Beveiiuo Prieto.—Francisco Ozeguera.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 27 de 1882.—Francisco O/e-guera.	E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui y Juez de primera instancia en propiedad del uiatrxto de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Costales, natural de Cataluña, soltero, de veinte y ocho años, del comercio, puraque dentro de nueve dias después de ia publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la caus i que contra él instruyo por rooo á D. Rifaei Gené, ciertoj y seguro que si asi io hiciere sele oirá y adtninistrará justicia y de lo c mtraiio será dtíclarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados dol.i uzgado, con quien se entenderá la ulterior tramitación dei procedimiento.—Habana Junio 1? da 1832,—Ramón M? :le Aráiztegui.—por su mandado, Rafael del Pino.	E O 14
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este nal primer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Antouio Casauova (á) El Chapat, natural de Mayor-ca y como de treinta y un añ«rs, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qué le sigo por lesiones, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cmplidajusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, é inourso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua 36 do Mayo de 1882.—
Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andrea.	E O 14
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustaucia del distrit > del Monserrate en esta Capital,
Por esta mi primera carta «le edi cto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Juan Ribero, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en esta; Juzgado, dentro del término da uueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pelayo García, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz.-*Hábaau 3í) de Mayo de 1882.—Emilio Várela Peón.—Julio Riveron.	E O 14
Don Joaquín Canellas, Juez (le ¡irimera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Casas Fernandez, hijo de Maunel y María, de Galicia, »ollero, carretonero, do veinte y siete años y D. Ramón López Perez, hijo de Manuel y Andrea, soltero, cochero de veinte y tres años, para que se presente;« en el Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído eu la causa «pía se le siguió eu este Juzgado, por riña y lesiones; cierto de quesi lo hiciere les administraré justicia y de uó los dejiararó rebeldes y contumaces, paráu-
doles {«»Perjuicios que hubiere higa,-.-Habana Mayo fin de que se presenten en este Juzgadá Forestar'decía" 21 de 18B-,. Juaquia La nellas loi su mandado Mu- ración en la causa seguida contra D. Juan Aresti y D. too G. Alvarez.	E O 14 Jo-é González (á) Ché por robo con intimidación y le-
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia [ sumes a D. José Díaz liabudé, seguros del buen servicio
que con ello prestarán á ¡a administraron de justicia.
Arés Leira por estafa. Y cumpliendo lo mamlado f»-mo la presento en ia Habana á 1? de Junio do ÍSS» '
Francisco de Castro.	C O jo
El señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primor instancia cltl distrito do la Catedral de eata ciudad r> ante mí lia «Hspuestó que por tres números do la'(láeet oficial de la Habana, se convoque 4 una meretriz comí.
« ida por «la Aragonesa,» que residió en ia callé de la
Bomba, p«ra que dentro del término de nueve dias con«
p i rezea en este Juzgado, para evacuar un acto do jnJ¡ cia en 1« cansa número ciento s«.senta y sieto, fnrmui contra D. .Tosí Peña Alonso por atontado. Y ciimni¡0,
«lo lo maiid.nli«, firmo la presente en la Habana á 31 u
Mayo «ie 1882.—Francisco de Castro. C O l'a
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de pi línera instancia propietario de osta distrito judicial, por anta mí en causa formada por estafa «io varias oaiuldadea procedentes «le la venta «le cigarros de la fábrica titulada «La Lagltimida I,» se ha servido disponer que por ire, números consecutii¡03 de la Gaceta oficial, se convonna á Don José Perez, cuya» generales se ignoran, y á ijrm Angel Prieto, nat ural de Galicia, soltero, de treinta aü íi de edad, vecino do la Habana y vendedor ámbulanti para que dentro de quinto «¡ia después del último ann i! ció se presenten en este Juzgado, 4 evacuar un acto «1« justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presenta —Guanajay Mayo 31 de 1832.—Francisca M. Gispert '
G O ’ i» '
El señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de prim** ra Instancia propietario de este distrito, por ante mt aa lia servido disponer que por tres números consecutivos «lo Ja Gaco'a oficial, »e convoque á los asiáticos Tomás natural de Cantón, soltero, de cuarenta y dos aOos lal tirador y que residía en el barrio de Batits; y ft Cirilo Aí'é, cuyas genéralos no constan, para que dentro «la quinto dia de «pues del último anuncio comparezcan en este Juzgado, 4 evacuar un acto do justicia en omisa «a-gaida de oficio por hurto «te veinte y cuatro pesos btl¡e. tes, de la propiedad dol primero. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanajay Jumo 2 de 1882 —Francisco M. Gispert.	C O ¡2
El señor Juez «ie primera instancia propietario «lfi distrito «iel Cerro, por unte uií y á virtud de exhorto d i Juzgado «ie primera instancia de Cárdenas eu causa por hurto de uu mulo en el ingenio ««San Cayetano,» ha ,j¡8. puesto'que por tres números de la Gaceta oficiabas convoque 4 D. Francisco Pedroso; 4 liu de «¡ua en el térmiuo do quinto día después, del último anuncio comparezca en el referido Juzgado de Cárdenas, 4 evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Jimio 5 de 1882.—Antonio Alvarez insua.	C O !2
* El Sr. Juez del distrito dei Pilar, ha dispuesto,que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque 4 los parientes de D. Manuel Biascoy Álaitos natural de Andalucía, soltero, albañil, de treinta y cim co años y vecino de la calzada de Vives número cleuto veinte y ocho, para que se presentan en este Juzgado O-Reill v número cincuenta y seis, para un acto «ie ju»I ticia.—Y para sil cumplimiento pongo la piezeute.-. Habana 2 de Junio de 18S2.—AlejandoNuñ« z
C O 10
El Señ >r Juez tía primera instancia del dhtritodel Monserrate, por ante mí ha dbpueato, qus en tres ud-meros do ia Gaceta oficial, se convoque 4 D. Francisco Caudepadro, para un acto de justicia-—Habana Junio 2 de 1382.—José María Espinosa.	C O 10
PART JE NO OFICIAL
h
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan JI«def rrcra.
Juhta piadosa de seflnras de la Maternidad.—Dipu« tacion de m-s.—Bras, bi Dolores Herrera de Romano y Di Concepcion Rodriguez de Navarretc. j I
PARTE ECONOMICA.
Arancel tle Aduanas.
Concluida la segunda edición de cstaimpor-tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Impronta.
LEGISLACION
DE
Joaquín Torralbas y Manresa, Juez (le primera instancia propietario de e¡ta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los comur.eros'ó condueños dé las haciendas «Gran Tierra y Casimba, Máisíj Jituco y Monteeristo,» para que el dia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan en éste Juzgado, 4 elegir Síndico qua represente 4 la comunidad en los deslinde} y cuantas operaciones ocurran: así como en sus «lerecho-; apercibíaos de que tendrá lugar con el número sea el que fuere do los ciue Concurrieren, y los acuerdos que |se adoptaren serán obligatori >s para todos, pues así lo tengo dispuesto en el juicio deinolítorio d«3 la expresada finoa «Gran Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de ia Habana, se libra el presente en Baracoa 4 doc“ de Mayo de mil ochocientos oehent i y d«>s.—Joaquin Torratbas.—Por mandado da S. Sría., Manuel Adanes.	C 6
El señor Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se couvoque 4 los que ss crean con derecho 4 heredar 4 D. Iadal-cio Mandez, vecino que fuó de Bal ía-IIonda, para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha, se presente pon loa dpoumeutos neca-s irioa 4 deducir sus derechos.—Y para qué tenga efe uto lo dispuesto, dirijo la presente con el Vto. Bno. del Sr.
Juez.—Guanajay Junio 6 de 1882.—Francisco Iví. Gispert.	C O 13
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte «lo ésta Ciudad, dictada eu causa contra la sociedad da D. Juan Alvarez y hermano por defraudación, 4 consecuencia «l£ insolvencia flau-dulenta, se convoca 4 dicha so«.'ie.laa que la componían D. Juin y D. Jo3é Antonio- Alvaiez y GaTcía, cásalo el primero, soltero el segundo, ámbos naturales de Asturias y mayores de edad, para un acto de justicia en la referida causa.—Matanzas 6 de Junio de 1882.—Federico Rosado.	C O 14
Don Francisco Eduardo do la Torre, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo 4 to ios los que se crean coa derecho 4 heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Cirio i Pijuan, natural de «Vírica, soltero, como de sesenta antis «le edad y vecino que fuó <Ud pueblo dei Perico, el que falleció en dicho punto, para que dentro dei término d.-> veinte diau 4 contar desdóla publicación del presente comparezcan e i e te Juzgado por medio de Abogado y Procurador, hacer uso del derecho de que so crean asistidos; cierto y seguro que de nó hacerlo asf, se seguirá el juicio por todos sus trámite«».—Dado en Colon 4 24 de Mayo de 1832.—Francisco E. (le la Torre.—Por mandado de S.
Sría., Manuel V. Ljtv.uría,	C G 14
El señor Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha disouesto por ante mí que por treä nú-mena consecutivos do la Gaceta oficial y término ate tercero «lia, se convoque 4 D. Bernardo Castelio y Bravo que hasta hace pocos dias, re-idia en la calle de Villegas número veinte y cinco, para qua comparezca en este Juzgado sito Iuquisidor número treinta ÿ cinco, en dia y hora hábil; «1 fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana Junio 3 de 1.882.—Rafael del Pino.
C O 14
El señor Juez le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra Don Laureano Suarez por estafa, y por ante mí que por este órdeu y on tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.
Manuel Solís, vecino que fuó de la calle de la Estrella, para que deutro do tercero dia del último anuncio comparezca en el Juzgado p«ra un acto de iu-ticia en causa criminal.—Habana Juuioßde 1382.—José Nicolás de Onega.	o O 14
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por el presente edicto se convoca 4 la persona que so considere oon derecho 4 un caballo pequeño, dorado retinto, do cinco y me lia cuartas de alzada, con ei hierro J. M. N. en la paleta de lia mano izquierda, abandonado en ei término municipal de San José da las Lajas,
4 ñu de que se presente en el término de quince «lias a deducirlo.—Jaruco Junio 1? da 188?.— Rafael Aguiar.
q q 14	»««“«liu vaiea nu, paraicipauo ei cu«»’«--	«
Don Félix S. Varona, Juez deprimen* instancia inte- ^-®rí¡fivacion «je Depósito expedida a su
l’lnn Í'la <i*j r O t»51¡*» -cr r» *1	.,1¡	! tlll IBOfA S.5_7_l_5 Tr o/-» I « rtt 4 « A ^	I —    	(3ll
ff STSTRÜCCIOM FUBLICA,
Contiene el Flan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en uu s«51o volumen, al precio de 03 B[b- oí ejemplar. Do venta en el Despacho do esta Imprenta.
------—, —g JBjgg*
a3GX:U&¿U>E2 S B3?aa?&S3AS.
Y DEPOSITOS PE U
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS'
HABANA.
.Dou Benito Moro y Rodríguez, ha participado el extravío do la Certificación do Depósito expedida ¡> su favor con el número .r»3]lG y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y <b-rante quiucc dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ul depósito referido, ocurra * manifestarlo; eu la inteligencia de que si deutro dd término indicado no se presenta reclamación, soproc*-derá á expedir el duplicado correspondiente, quedaDO* en ese caso la certificaciou primitiva nula y do niDgan valor.
Habana 12 do Junio de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Mariano Olea ha participado el extravío de I®
riño de esta villa y su pantoo judicial.	I numero 55715 y solicitado se ie provea —	. .
Por el presente convoco 4 todas las personas que ! Lo qqe se anuncia por este medio y durante qu>nC
dias á fin de que si alguna otra persona se considef*
por cualquier concepto lloviesen adquirido fracciones de los ¡jinetes de lotería números doscientos setenta y tros, mil ochocientos ochenta y cuatro, do3 mil cuatrocientos ocho, trer mil ochocientos cuatro, cuatro mil ciento diez y ocho, cinco mil doscientos sesenta y. tres, seis mil trescientos diez y siete, siete mil setecientos setenta y dos, ocho mil ochocientos dos, nueve mil no-
tro-, quince mil cincuenta y tre3, diez y seis mil quinientos diez y seis, diez y siete mil seiscientos cuatro, diez y ocho mil cincuenta, veiute mil trescientos diez y ocho, veiute mil sesenta, veiute y uu mil setecientos seis y veinte y dos mil cuatrocientos sesenta correspondientes al sorteo celebrado el cuatro de Mayo último; 4
en propiedad del distrito de Jesús María Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Fernandez Luege, natural y veciuo'de esta Ciudad, soltero, hijo de Di Ramona, cigarrero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve días, se ¡ reren te en la cárcel de esta Ciudad, 4 descargarse
^	^ ______ que le resulta en la causa crimiuut
en la Real cárcel a descargarse tío la cuipa que les resul-! to; cierto deque sí así io hiciere le auiniuistr _ _ __
ta en la causa que se les sigue por hurto de uu carnero 1 cumplida justicia y de uó lo declararé rebe.de contumaz j uuio 5 de 1832. 4 DI Luisa Muro; curios dequesl lo hicieren les admi-1 ú tucurso en las penas de ia Ley y por bastante los es-1El señor D, nistraré justicia, y de uó los declararé rebeldes contu-, trados del Juzgado.—Habaua M tyo 26 de 1382.—Rafael instancia del maces y por bastante los estrados del Juzgado, para los , Nacarino Brabo.—Por su mandado, Autonio González, trámit -s que ocurran.—Habana y Junio 5 de 18o2.—	E O 14
Joaqu n Canellas.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. Ldo. D, Mariano de Quesada y Correa, Jusz municipal
—Güines y Mayo 31 de 1882— Félix S. Varona.'—Fraa cisco Muñoz.	o O 13
El Sr. jUúez de primera instancia de ísta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que rror tres números conse-garse de la culpa ; cutí vos de la Gaceta oficial, se convoque 4 í\ Francisco íünre f!§° P°r kúr- ¡ G. de la Maza, para que compar zea en este Juzg -.do 4 .utnimstiuré reoiay evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Beiueal
con derecho aí depósito referido, ocurra á manifestó,1^' cu la inteligencia de que si dentro del término indi«4' do no sp presenta reclamación, so procederá á expedl el duplicado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nula y de uiu«'un valor:
Habana 29 de Mayo de 1882.— Él Secretan0» Manual de Jesús Portee.
justicia en causa criminal.—Bejucal Angel Oarballo.	O O Í3
COMPAÑIA DE 6EGUUOB MÓTEOS CONTRA IRCENDI
EL IRIS.
Secretaría.
Por disposición d i Sr. Presidente se convocaIfjjJ los socios para la continuación de la sesión de m J general ordinaria comenzada el 23 de Febrero <F to
~	............ ' ' ' ' ' mes actual a *■
nadaif
op*
ano. El acto tendrá efecto el 12 del una de la tarde, en las Oficinas que están sitj los altos de la casa número 17 de la calle de la
E O 12
Don J nquinJOanelIas y Aguado, Ju< z de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Pof este mi tercer edicto, cito, ¡lauro y emplazo i
propietario del Juzgado de Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecucivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Tomás
ame uií fia i oficial «ie la
y a un idivíiluo nombrado D. Agajiiu,, .jU curre a Ja calle «ie Mercaderes númeto -joi «e-deutro del término da nueve uias oomp ,rez Juzgado, para evacuar un acto de justicia en
y serán válidos y legales los acuerdo^que eu ^ fe,i ,«,0-
106 ^ i Seal®
do en el «rtl<J
BLibana IV do Junio de 1882.— El Secre^r Pablo Gonzalez.
WM 3	a» Om<t», a. «u«,«»«,«e|ato«,r«,a««,M»s»1»,c«rof„r¡a»aai»¿,,i,.jS| ...	m....,1T.,rlr,„,,r...ar.« »
HABANA 14 DE JUNIO DE 18S2.
Bruvicio sanitario.—Diariamente .se admiulstn la vacuna y se (lán consultas 4 cuantos las soliciten «u las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la H» baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la calle dol Aguila ir? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84; ¡»6?, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estóvez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n 378.
