LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 71.
VifcKNEB 24 UE Makzo de 1882.—La Preciosísima Sangre de Nuestro Señok Jesucristo.—Circular en el Puar
PARTE OFICIAL.
PK01E11A SKCCfOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEI# mini HE 11 ISLA HE CUBA.
de la marca de tabacos “La Legitimidad” y sus sion y quedando además sujeto á las responsabili anexas.	dados que se establecen en el art. 5.° del Real
Lo que se hace público en virtud de la regla decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre'contrata-1.a, art. 12 déla disposición dictada por este Go- cion de servicios públicos.
bienio General en l.° de Setiembre último, ba- 7.a Para la celebración de esto contrato se
observarán estrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
misma, incurrirá el contratista en la multa
SECRETARIA.
deudo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el térimno de treinta dias, contados desde la primera publicación del presen- dos te anuncio, puedan entablar las reclamaciones que siguientes crean con derecho.
Habana 13 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
la
de 500 pesos. Si por culpa del referido capitán sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 250 pesos, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que resultare en uno y otro caso.
Art. 13. Los capitaues de los vaporos teu drán la obligación de presentar los cuadernos de
Y el pliego de condiciones y modelo de anun- bitácora v de van ,■,ln	o i T
á que se refieren las anteriores bases, son las autoridad de Marina, con el fil d^ informarse
Pliego de condiciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:	I	-------
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-1 Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, han solici-nido á bien promover á la Promotoría Fiscal del tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-distrito Norte de Matanzas, de ascenso en el terri- cripcion de la marca de cigarros titulada “La Le-
torio de la Audiencia de la Habana, vacante por gitimidad” y su anexa “El Negro Buqno.”	i • . j ,	,	.	.	-,	,,
pase á otro destino de D. Amador Rodríguez y Lo que so hace público en virtud de la regla ’ •	,a ^ b ■ ' ,lü ana ogas con í-
L ..	.	.	.	. „	» b , a	disnosicion dictad« ,v,r «st« clones> como la eonnsion de que se hablara mas
Artículo l.° El contratista que tome á su cargo este servicio se compromete á llevarlo con buque de vapor que reúna las circunstancias que se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 2." Además del buque destinado á esto
Joaquin
1.a, artículo 12 de la
disposición dictada por este ! , ’ l.° de Setiembre último, “de,lante
i	.	-» A/v	-».-t-	rlp híiftAr
Rodríguez, que lo desempeñaba, á D.
Fulez y Sanz do Larrea, que sirve igual cargo en Gobierno General en el distrito de Santa Clara, de entrada en el terri-, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Notorio de la misma Audiencia y reúne las circuns-, viembre de 1850, á fin de que llegue á conoci-tancias prevenidas en el art. 20 del Real Decreto 1 miento de todos los fabricantes de esta Isla y del de 12 de Abril de 1875.”	¡extranjero, para que en el término de 30 dias con-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la i tados desde la primera publicación del presente preinserta Real orden en fecha 12 del actual, se ¡ anuncio puedan entablar las reclamaciones que publica en la Gaceta oficial para general conocí- crean con derecho.
que
adelante no considere al primero en disposición I	íJl cuuuausia mira una renaja de
de hacer viajes; y el plazo dentro del cual han de I u.ní\mdad d?^ precio de pasajes á los empleados
,	.	"	*	_	_	l/.irril nn A .vi 11 Ur.	/__ í	*1 •	1	n
acerca de la regularidad y exactitud con que se verifica el servicio, además de lo cual el Gobierno podrá cuando lo crea conveniente enviar un Oficial de Marina de guerra en el buque para asegurarse dol buen cumplimiento del contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos loa conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasajes serán los que aparecen de la nota adjunta con el modelo número 2. El contratista hará una rebaja de
mionto.
Habana Marzo 16 do 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Habana 13 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. M. García y Sobrino han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Manuel Garcia
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Febrero próximo pasado se comunica al Exce-1
lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden A on®° y sns anexas.
•	i Lo que se hace publico en virtud de la regla
“Excmo. Sr.:—S. M: el Rey [q. D. g.l ha te-1}: ’ «*• 12 do ,lil disposición dictada por este Go-Juzgado de 1.a instancia ¡ '(lorni0 General en 1. de Setiembre u timo, ha-
ponerlo en el puerto no excederá de treinta dias.
Art. 3.° Los viajes deberán ser con escala en los puertos que se mencionan en la relación número 1 y en los mismos puertos, verificando la salida por el rumbo contrario; debiendo hacer también escala en todos los demás puertos que el Gobierno Supremo croa oportuno habilitar en adelante para el comerejo universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumen te la asignación. En cada expedición no deberá emplearse más que cuatro dias, poniéndolas en re ’ación con las entradas y salidas de los vapores
civiles ó militares y á sus familias cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á la tropa y material do guerra, en todos los viajes que verifiquen esto« vapores, ya sean ó nó de los subvenciona los por el Estado.
Art. 15. Para los tictes do efectos regirá la tarifa que también se inserta con el número 3, debiendo conducirse grátis los efectos militares, así como también los estancados y timbrados y los caudales del Tesoro público. Tanto para el envío de los unos como para el do los otros, serán recibidos por el contratista ó persona que lo repre
ro... .del... .do 188... .por la cantidad de.....
pesos mensuales por qada uno de los dos viajes subvencionados que aquel lm de hacer, entendiéndose-con las escalas consignadas en el pliego de condiciones referido y sin perjuicio de fijar los dias y horas de entrada y salida de cada puerto, en armonía con la de los vapores correos españoles y de las Antillas, y con la de los otros viajes que por su propia cuenta deba hacer el referido bnquo.
Fecha y firma del licitador.
Itinerario que se cita con el número 1, para el servicio que ha de hacer el Vapor Costanero.
nido á bien promover al Juz„ del distrito de Belen de la Habana, vacante por
ciendo extensivo el Real Decreto do 20 do No-
pase á otro destino de D. Antonio Romero Torra- ¡ ”émb,re dc 1850’ á ftn dc 9ue Bogue á conocimiento	‘i'¿° á^u8”‘í®r^S C°.™ga?-,
-	-------	1 da todos
correos de la Península y de las Antillas. La fi~ | s?n.*'e Cj1 almacén respoctivo, dando recibo pro-jacion do los viajes subvencionados, se liará oportunamente por el contratista concesionario, previa aprobación del Gobierno, toda vez que aquel que-1 da autorizado según se ha dicho para establecer
do, que lo desempeñaba, á D. Severino Prieto y Pereira, que sirvo igual cargo en el distrito Suide Matanzas, de ascenso en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril dc 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento dc la preinserta Real orden en 12 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general .conocimiento., Habana Marzo 16 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
los fabricantes de esta Isla y del extran- ¡ jero, para (pie en el término de treinta dias, con tados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 9 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Isla y la de Puerto Rico, la subasta del servicio
visional que se cangeará por el que deba recojor-se del funcionario á quien definitivamente se entreguen y para lo demás que el Gobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que se expresan en dicha tarifa con una rdbaja del 10 por 100. El contratista será responsable de las cantidades que reciba para la Tesorería en los puertos habilitados y cesará esta responsabilidad cuando haya verificado la entrega serán indispensablemente de pabellón nacional, I en,.e^ de®°*’° Be los sacos ó cajas sin roturas de los con todos los requisitos que para ello exijan las Ise os ni L'^cturacion de los bultos. De dicha leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de ma I rosppwsabilidad solo se le eximirá en los casos de
naufragio, piratería y fuerza mayor debidamente
Art. 4.° El contratista empezará á Hacer el servicio un mes después do la aprobación provisio nal del remate
Art. 5.° Los buques que á él se destinen
dera, pero construidos en ambos casos con la soli dez que su continuo servicio requiere. Las má quinas serán de hélice ó rueda, de buena construcción y capaces á juicio de la comisión á que se
lentísimo Sr. Gobernador General, siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha] servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por renuncia de D. Antonio Corzo y Barrera, que lo desempeñaba, Vengo en nombrar á D. Antonio Romero Torrado, que actualmente sirvo el Juzgado do 1.“ instancia del distrito de Belen de la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 23 de mi Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 16 de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
-T ...» necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado
l Vm»iví nróxhno nasado^sp1 comunica	!bíl dispuesto que dicho acto tenga lugar en este ¡ tiempo marcado. Medirá de ciento á ciento cin
de Febrero próximo pasado se comunica ^al W^.1^ Gobierno á las dos de la tarde del 1.» cuenta toneladas de registro y las
de Julio próximo venidero, y ante la Junta que bajo su Presidencia deber Excmos. Sres. Comandante
este Apostadero y Director General de Hacienda aguada por ig
y de los limos. Sres. Ordenador General de Pagos piezas de máquina de repuesto mas necesarias y Secretario del Gobierno General, con asistencia sn andar medio será de nueve millas con
justificados.
Art. 16. Si el Gobierno necesitase utilizar el buque ó buques del contratista tendrá este obligación de facilitárselos, abonándosele lo que estime justo, previa tasación por peritos nombrados por ambas partes: contra la resolución del Gobier-1 ao queda á salvo al rematante el recurso que las-leyes establecen.
'•£ componerse de los con sollado ú otro local suficiente para trasportar I ^lt:- ^ Si durante este servicio el buque ó General de Marina de de 300 á 400 hombres y capacidad para víveres y I ■)u9ues ocupados fuesen destruidos ó inutilizados
‘ ual número de dias. Llevará las«el Grobierno abonará al contratista su valor total
de correos marítimos al rededor de la última de1 refiere el artículo siguiente de imprimir al buque Ultramar con fecha 10 |dichas Islas> el Exorno. Sr. Gobernador General, la velocidad necesaria para hacer el servicio en el
PRIMER VIAJE POR EL ESTE.		LLEGADA.		SALIDA.
	CA •< q	Horas.	% ◄ O	Horas.
Capital				4	6 mañana.
Fajardo		4	10 mañana.	4	10J idem.
V ieques		4	12£ tarde.	4	2 tarde.
Naguabo		4	4 idem.	4	4£ idem.
Hu macao		4	5f idem.	5	5 mañana.
Arroyo		5	7j mañana.	5	9 idem.
Ponce		5	1 tarde.	6	5 idem.
Guayanilla		6	6^ mañana.	6	7^ idem.
Mayagüez		6	12£ tarde.	6	2£ tarde.
Aguadilla		6	5| idem.	7	3 mañana.
Aiecibo		7	7 mañana.	7	8^ idem.
Capital		7	12 dia.		
SEGUNDO
LLEGADA.
SALIDA.
VIAJE POR EL OESTE.	o	Horas.	< 5	Horas.
Capital				19	6 mañana
Fajardo		19	10 mañana.	19	11 idem.
Naguabo		19	1 tardo.	19	1^ tarde.
Hu macao		19	2 idem.	19	2£ idem.
Arroyo		19	5£ idem.	20	7 mañana.
Poucio		20	1 idem.	21	5 idem.
Guayanilla		21	6>i mañana.	21	7^ idem.
Mayagüez		21	12J idem.	21	2£ tarde.
Aguadilla		21	5¿ tarde. '	22	3 mañana.
Arecibo		22	7 mañana.	22	8£ idem.
Capital		22	12 dia.		
„ C ^ P
r: & p ? È S: g. i
• P N ZZ
> íf 2 O Ti >» a te! < o
I5-SÆS3 ¡I J V2-
P o g »§ g-EL
: : g g** P i
P
O
o
con arreglo á la tasación pericial dc que trata el aloja-1 aftículo 6.°, siempre que no resulte haber sido la
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 16 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Administrador de Correos de Holguin, en esa isla, que resulta vacante por ascenso de L>. Emilio Monasterio, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos dc sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Manuel Betancourt y Ochoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 12 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 dc Marzo de 1882.
El Secretario,
• M. Diaz dc la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Agustín Arguelles y Alonso ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca dc tabacos titulada “Flor de Joaquín Argilellcs y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes dc esta Isla ydel extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
D. Jesús Perez y López ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la «larca dc tabacos titulada “La Igualdad” y sus anexas denominadas “Aída,” “La Flor de Perez y Perez,” “Lo Mió” y “La Fé.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bienio General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 dc Noviembre de 1850, á fin do quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qup en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, presenten las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
leí Escribano de Gobierno y con arreglo á los.reqni-! miento para 40 ó 50 pasajeros de 1.a cámara y 20 í*51;dlda. mteneional o maliciosa o por falta dc ínsitos señalados en el decreto del Gobierno General, de 2.a, con muebles y adornos correspondientes tell»encm del capitán y aqpel quedara relevado
‘	, debiendo estar provisto del compe- jj* hfcei' cl «mnero de viajes estipulados, cele-
brándose un arreglo de común acuerdo para fijar as alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enagenar esta concesión, sin la prévia autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques .destinados á éste servicio quedarán especialmente obligados y afectos j
do Puerto Rico, el pliego de condiciones y modelo á cada clase, debiendo estar provisto del compede proposiciones quoá continuación se insertan, ¡tente numero de embarcaciones menores, anclas Lo que do orden de 8. E. se publica en la J cadenas de suficiente resistencia.
c
o
o
o
l-S • a
w ■ »
*1
£.
t¡
i
e
Gaceta para general conocimiento.
Habana y Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz déla Quintana.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE PUERTO-RICO.
Art. 6.° El Brigadier Comandante de Marina del . Departamento nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata, la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que ccntiene el artículo anterior, pudieudo verificar la prueba de sn andar, y; dando cuenta con el resultado al Gobierno para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de En cumplimiento de lo dispuesto por cl Ex- bos mismos para el servicio y nombrará también celentísimo Sr. Gobernador General se saca á pú-: peritos tasadores que justiprecien los buques al blica licitación el servicio do comunicaciones ma- tiempo de encargarse de la comisión extraordina-ritímas de esta antilla, verificándose simultánea- j 1-*ú á (llie sc	destine para los efectos del art. 17.
mente en esta Capital y en la Isla de Cuba donde- Art. 7.	No obstante el tipo de toneladas
tendrá lugar, con arreglo á las disposiciones que <lne ántes se lia fijado, queda facultado el contra al efecto dicte aquel Gobierno General respecto del, tista para presentar embarcaciones^ de mayor porlocal y autoridades ó funcionarios que han de com- te si asi le conviniere, cri la inteligencia deque poner la Junta de subastas, cuyo acto se llevará á cu estos casos las .máquinas han do ser proporcio cabo bajo las siguientes bases:	¡nadas y tener siempre la velocidad lijada.
1.a No so admitirá proposición que exceda Art. 5." I ijado cu cuatro dias cl plazo que de ochocientos pesos mensuales ó sean dos expedi- ba de invertirse en cada expedición, deberán los ciones subvencionadas cou cuatrocientos pesos cqncesippariqé acreditar en su oportunidad las cada una, dejando libro al contratista pajea hacer, causas que en cualquier caso puedan motivar ma-
: : f : : : : : : : : • : : • ! ; : cjí : : o o	F -•p	
4’00 1’50	N> •»	2 9 sfi 0
				<J>
1 : i : i i • : : : o^3	CO	
	Ül ; : : : : : ; : : c?< o	•p	
to to en , oí OÍ Ö
al cumplimiento del contrato, sin que en ningún 1
sin subvención-las demás quo quiera y pueda.
2.	a Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite haber consignado-en arcas reales la cantidad dc 175 pesos en metálico.
3.	a Si un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se refiero el artículo anterior.
caso ni por ningún concepto se admita la prefe- ¡ i i j j i : j i g rencia de otra obligación ni crédito. El contra-' tista garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general la cantidad de 1050 pesos.
Art. 20. Si el contratista dejare de hacer por sn culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 1000 pesos. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 250 pesos por primera vez y 500 pesos por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas en que incurra el contratista, sc entenderán sin perjuicio de Ja ...... ^ w
responsabilidad criminal á que hubiese lugar y se : : : ! : * tomará desde luego su importe del depósito á que | se refiere el art. 19.
Art. 22. La disminución que tenga el depósito por esta causa, será repuesta en el término [ de ocho dias.
Art. 23. En el caso de que el contratista se [ halle establecido fuera de la Capital, tendrá una | persona en ella competentemente autorizada que lo represente en todo cnanto tenga que tratar con
c* O o o
OOM
-I -J cií ÜI OI o
to
•so
H Wto OJ
Ö ci» 0« ö o o o o
O M M CP
•3 CJ» ©I o o o c- o
ooo ^ co -i -i dí Ot Ü« Ü« o
to
•v
CO CO en OüiôOO OOP OQ
CO 4^
o dî
O O
C> IO < O en <
to
• p
Los Sres. F. P. del Rio y C.tt lian solicitado úcl Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción
yor detención.
Art, 9.° En el caso dc pérdida del buque, cuando no sea cu comisión extraordinaria del servicio, según lo expresa el art. 16, el contratista citará obligado á reponerlo en cl mismo plazo de treinta dias de que habla el art. 2.°
Art. 10.:, ¡Los vapores estarán dotados con
el suficiente número de tripulantes y sirvientes y,	. ,	,
4.	a La subasta, como queda dicho, se verifi- sujetos á las disposiciones que rigen sobre sanidadM Gobierno respecto de este coutratm El apodera cará el dia 1° de Julio del corriente año á las dos y policía marítima como cualquiera otros buques do deberá estai autorizado coii podei bastante, no de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. nacionales en todo aquello que no sc encuentre I sol° P“1'« representar al contratista tanto judicial Gobernador General y con intervención del Es- expresamente determinado en este pliego de con- 001110 extrajudicialmeutc, sino también pai a
cribano público. En la Isla de Cuba según se diciones.—Los cascos habrán de mantenerse cons- K«rIo en cuantos asuntos ominan
expresa al principio tendrá lugar dicho acto en . tantemcuto en buen uso y limpieza, así como los I cjeeucion y cumplimiento del picscnte con\ c io. conformidad con lo quo al efecto disponga la au- fondos, máquinas y calderas, todo á juicio de la . Art 24 En pago de este sei uo su »\eii toridad superior de la misma. Empezará cl acto Junta facultativa do que habla el art. 6"; y si se «tonara el Gobierno a conrat sti con 800 pe os concediéndose el término de media hora para la encontrase cualquier defecto o avena en ellos que mensuales o sean 400 pesos pu 9^3, i no lelos admisión de proposiciones, dándose en seguida por 1 no permita al buque navegar con seguridad, tiene vlaJes <T’e 8e llJ;m, C0I,“) ,	0 ‘ do ’ cl>1
el Escribano lectura de estas bases y del pliego de facultad cl Comandante principal de Marina de la | cantidad se satisfará mcnsualmente peí estas cajas.
condiciones y procodiéndosc después á la apertura provincia para detenerlo, dando cuenta al Gobier-y publicación de los que exhiban los licitadores. «o General qno á su vez dispondrá io conveniente | ®rcye®e
5.	a Abiertos los pliegos y examinadas las para que se remedien completamente las faltas á proposiciones que contengan, se declarará en; satisfacción dc la Junta que lo reconocerá al el acto la que más ventajas ofrezca, á reserva efecto.
1 Art. 11. Si la reparación déla avería exigiese uu tiempo tal que el buque hubiese de perder su turno ó viaje de los que se designen como	_	.	.	....
subvencionados, podrá cl contratista reemplazarlo B'es anos que terminara §n 1885, en igual dia que -	• aproba-1 acluel cn que el contratista empiece á liaccr """
pació de un cuarto de hora. '	'	| cion del Comandaute do Marina, y de no ser así
n /x	1*1.1	i
M M H H tO
o — oí dí c co o o Oí
ï
e
co
de darle buena pro luego que so conozca el resultado dc la licitación hecha cu la iola de Cuba y de la aprobación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá
entre sus autores solamente una puja oral por es- ¡ provisionalmente con otro que merezca la 1
¡ cion del Comandaute do Marina, y de no
6.a Concluida la subasta serán devueltos los se procederá con arreglo á lo que previenen los ar-resguardosde los depósitos constituidos á los in-¡tículos 2." y 9.", y cada uno de los viajes gubven-teresados, con arreglo á la base 2.a, cuyas ofertas! cionados que dejen do hacerse en este caso, se
Art. 25. Si durante el tiempo dc este convenio conveniente aumentar el número - de ¡viajes, el contratista tendrá derecho á prestar el servicio por el precio y las condiciones aquí exti-puladas; pero si aquel 110 aceptase el aumento de ¡ viajes estará el Gobierno en completa libertad pa-¡ ra contratarlo del modo que crea más conveniente. Art. 26. La duración del contrato será de
no hubiesen sido admitidas, reservándose cl de aquél que resulte más beneficiosa, quien en el término de tres días contados dpsde la fecha en quo se le comunique la concesión provisional, deberá aumentar la suma que queda expresada hasta la que se determina en el pliego do condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezase á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura eti el término de ocho dias si-
considerarán 'comprendidos en la multa d,e que habla la primera parte de la condición 2.a
Art. 12. El contratista se obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa, la correspondencia pública y privada entre los puertos extremos é intermedios de la línea en los casos en que sea necesario confiarle este servicio. Para llevarla á cabo su capitán la recojerá dc la administración respectiva entregándola en aquella á quo vaya destinada y si no se hiciese así ó se
dientes al de haberle sido comunicada la conce- cometiese alguna falta quo produzca pérdida dc
contratista empiece a hacer uso de la concesión, y podrá prorogarse por uno más de común acuerdo si el Gobierno lo creyese conveniente.
Art. 27. Los gastos de escritura y tres copias para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
Puerto-Rico 4 de Enero de 1882,—El Secretario, del Gobierno General, Cabello.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe (por sí, como apoderado ó con el carácter que tenga) se compromete á establecer un vapor costanero en esta Isla bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta Oficial núme-
: : : : : co ä -1 00 óo to • : : : : ® ó © ö sc o : . . .■. 000000	•p	Ponce.
: : ; í : *8 *5 ®: ■ V! • T • • • O O Ö O : . . : : © 0 0 0 ?	to •p	
• ¡ ¡ ; M titO W : • • • • © © 05 Cn oí © . : . : . © © © © ©	co • p	
: . : : m m h . . . . w 0 00 te c 0 —• : : : : © 0 ó 0 0 ô 0 . . . . C OOOOOO	«N	— i 0 ■ 5
: : : : te en cjj 0 © »i i : : " ööööcöt» . . . . 0 0 0 0 0 0 0	to •p	
: : : : ww w • ; : • : . . ,,,0000100«!	CO • *p	
; ; n hhm : • • 1 © Ü« Oí © © © © © : . . ooo©©©©©	>-* • »	I ?
i : : ^ ^ ^2 °2 • • • © •! oí © cií © © © : : : ©oí©©©©©©	•p	
: ; : hmwwwcoco»p • • • © co to © to oí oí © * ‘ O CC O' © O' 0 0 0	co •*	
, »—»►—* *—• 1—» , : tO4^©O0©r-;tOt>0 4« ' l oí 0*0©©©©©© ; ; ©©©o©©©©©	•p	► ' ! 1 f
: ¡ ^ te 4^ 03 c& ^3 00 oc © 1 - oí ^ 1 © oí oí © © © © : ; ©oí©©©©©©©	to •p	
: : ; • ^ 1 CO © “^í LO 0¡ © © Oí . . OiOD©OiOi©©©©	co • p	
: pí © © ©< oí oí oí oí oí oí . ©©©©©©©©©o	•p	Arecibo.
. . g-A • • • : h^co^oi^-iooooco©© • 6í 0 ó oí 0 c? cíí :oooooooooo	to • p	
; O»—‘LOtOC04^4^4i*4*Oi • —1 oí © -J oí © to —1 to : 0. © ©01© ©01 01 01 oí	e: • p	
h—* I—1 K-* k—l H-4 CO OI OI 0 to 4^ © Ow co o©o©©©©©©©© o©o©>o©o©©©©	• *	0 { M* 1 il
wcoco^>^©oo©©©ro ©©©o'ipiciöooioi© ©0©©©©©©©©©	V vZ	
l-.i-il-'SSlOCOrf.it.O'U'Oí Ó »T lé té Q Ó «• lé 0 ©oe¿iyoooei«'o	co •p	
►
X
H
ü
M
X
>
ni
>
h
W
(l
b
K
0
►
►
X
>
o
id
H
F
H
V
«
t2¡
cl
£
fcq
W
o
to