X
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 80.
Märtes (Santo) 4 de Abrid de 1882.—San Isidoro arzob, de Sevilla.
PARTE OFICIAL.
! del Ayuntamiento, y suplican á Y. E. se sirva ve- fiere la cita hecha en la circular del Gobernador “Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada vocar la resolución del Gobernador General de la General; pero aunque en virtud de esta el Ayunta- en esto Ministerio por I). Francisco Javier de Pi-Isla que aprobó el recargo del Ayuntamiento, de~ ' miento de la Habana se fundase para establecer ñera, Cura Párroco de la Iglesia “La Divina Pas-clarándolo improcedente yordonando la devolución el recargo reclamado en eUirt. 3. del citado Real tora” de la Ciudad de Sauta Clara, en esa Isla,
I'RIiHEUÁ NKCCIOX.
de las cuotas cobradas.—El Negociado y la l)irec-! decreto, la Sección no puede menos de hacer no- solicitando próroga de la licencia que se le contendientes de ese Ministerio, teniendo iar, que los recargos á que se refiere el texto tras- dio por Real orden de 27 de Diciembre últiu
cion correspondientes de ese Ministerio, teniendo ¡ un-, que ios recargos a ipie se	cj waiu iras- dio por iteal orden de 27 de Diciembre último v
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. |en cuenta lá triste situación del Municipio déla critc comprenden únicamente las industrias, las justificado en debida forma por el interesado que
fHabana, no encuentran inconveniente en que, por [ artes, las profesiones y el comercio; mientras que no ha podido aun recobrar su salud; el Rey
MEMO GENERAL HE LI 1SLI HE (UBA.
una sola vez se apruebe el recargo do 20 por Í00 .el recargo de que se trata se extendió también á las [q. D. g.] ha tenido á bien prorogar por tres me-‘ ~ '	'	"	’	'	" irbauas, á lo cual debe añadirse que¡ para ses la licencia que dicho Presbítero viene disfru-
SECRETARIA.
que propone el Gobernador General, pero oyendo . fincas ur	_	_	.	_ .	------------
previamente á esta Sección.—Examinados con to-1 establecerle debieron cumplirse las solemnidades taudo, cuyo nuevo plazo se empezará á contar do detenimiento los relacionados antecedentes, j de -que habla dicho texto legal; y como no consta desde el dia en que esta termine.” entiende la Sección que debe desde luego tomarse . en el expediente que estas fueran cumplidas, sino y acordado por S. E. el cumplimiento de la Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de en consideración la alzada de los contribuyentes J sólo, como ya so lia dicho que el_ recargo se acordó preinserta Real orden en 28 del actual, se publica
r la Junta municipal al discutir el Presupuesto, en-la Gaceta oficial para	'	*
' Febrero ùltimo, se comunica al Excmo. Sr. Go- del municipio de la Ilabana eontra el recargo de
I  ...1.1. I J ATI /-Vitali lai li AA I A1I/1 AH /-al /-va a 1 a /I *1 4- /-a .	A /A	*	1	__ ... 1 A    . L 1	.... ....
bernadór General, la Real orden siguiente:	20 por 100 impuesto por el Ayuntamiento, cuya
“Excmo. Sr.—Pasado á informe del Consejo alzada ha motivado la remisión del expediente á de Estado en Sección de- Ultramar, el expediente ese Ministerio, porque siquiera sobre este punto remitido por V. E. á este Ministerio referente al no se haya suscitado dificultad alguna aunque di-recurso interpuesto por I). Miguel García Hoyos cha alzada no les está á los contribuyentes expre-y otroB propietarios del Termino municipal de la sámente concedida en las disposiciones de la Ley
por
general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ciudad de la Habana, pidiendo la revocación de la municipal resolución de ese Gobierno General, por la que se como lue°
entiende la Sección, que debo estimarse infundado el acuerdo del Municipio, siquiera se haya basado j
en no haberse planteado aun las disposiciones de |	__	^
la ley municipal relativas á Presupuestos, y en que 1 Por el Ministerio de Ultramar se comunica el Ayuntamiento estaba autorizado por otros pre- con fecha 3 del actual al Excmo. Sr. Gobernador eeptos anteriores para establecer el impuesto de General, la Real orden siguiente:
vigente, debo tenerse en cuenta que j que se trata.—En realidad, la resolución del Go- j “Excmo. Sr.:—En vista del expediento remi-
dirá, no versa la reclamación sobre bernadór General aprobatoria del recargo contra tido por Y. E. con carta oficial núm. 1256
de Junio de 1878.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. ol cumplimiento do la preinserta Real orden en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1882.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Francisco Gran da y Raucos ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Lo Mejor” de Francisco G. Bances y sus anexas “La Sin Rival,” “La Grandeur,” “La Coquette” y “Francisco G. Ranees.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último*, haciendo extensivo ol Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y de) extranjero, para que en el térmi-|no de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las
orden comunicada por el Ministerio del digno car- índole gubernativa que la legislación y la práctica go fie Y. E. en 5 de Junio último, fue remitido á vigentes autorizan.—Esto sentado, la Sección es informe de esta Sección el expediente sobre el re- de parecer que debe dejarse sin efecto la resolu-enrso interpuesto por D. Miguel García Hoyos y cion del Gobernador General que se reclama, por-otros propietarios del Término municipal de la que el recargo de 20 por 100 impuesto por el ciudad de la Habana, pidiendo se revoque la reso- Ayuntamiento de la Habana sóbrelas cuotas seña-lncion del Gobernador General do la Isla de Cuba ludas á las fincas urbanas, industria y comercio y que aprobó el recargo de 20 por 100 por una sola profesiones, no se ajustó en sentir de la Sección, y vez sobre las cuotas que pagan las fincas urbanas, según lo que del expediente resulta, ni á las dispo-l,i industria y comercio y las profesiones y artes, siciones de la Ley municipal, que alegan en su con el objeto do cubrir el déficit del presupuesto favor los contribuyentes, ni A las prescripciones le-municipal.—Fné iniciado este expediente á conse- gales en que se fundó el Ayuntamiento para esta-cucncia do una comunicación del Gobernador de blecerlo.—En efecto, parece indudable que dicho
anticipo de licencia y ampliar esta por tres meses más- con arreglo á lo solicitado.”
no habiéndose señalado los tipos máximos de con tribucion que pueden fijar los municipios, están
estos en libertad para señalarlos que necesiten,' Y acordado por S. E. el cúmplase do la pero desde luego se comprenderá lo infundado de preinserta Soberana disposición, se publica en la esta afirmación si se tiene en cuenta que ese seña- Gaceta oficial para general conocimiento.
reclamaciones que croan con derecho.
llábana 27 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Habana Marzo 30 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Oirás públicas.
con-
lamiento de tipos máximos, aun pendiente, está únicamente relacionado con lo que dispone la ley municipal acerca del repartimiento general, y que por tanto, independientemente de esta, están señalados á los municipios esos tipos máxi mos para otros conceptos, como lo prueba el mismo Real Decreto de 26 de Febrero de 1867 en el cual, según se asegura se fundó el Ayuntamiento de la Habana
la Provincia de la Habana, en que contestando á recargo no encaja por su índole y por su alcance	para imponer	el	recargo.	Por consiguiente,	entien-
otra del Gobernador General do la Isla, manifesta- al cuadro de los ingresos municipales que señalan	de	la Sección	que	estimando la alzada de	los
lia á esta Autoridad, que habiendo inquirido del el artículo 132 y siguientes de la Ley municipal Presidente del Ayuntamiento de la capital, lo que vigente, puesto que ni corresponde á los de ventas hubiera acerca de estar recaudando la Corporación ó productos de bienes del municipio ni á los de na recargo de 20 por 100 sobre las cuotas señala- ’ arbitrios ó impuestos sobre determinados servicios, das á las fincas urbanas, industria y comercio, di-; obras é industrias, ni á los del repartimiento gene-cho Presidente lo comunicó que la Junta municipal ral, ni tampoco á los procedentes de impuestos su-liabía acordado como único medio de cubrir el dé-1 bre artículos de comer, bebe;- y arder; pero aunque fjeit rcsnltaqte en el presupuesto el cobro del ex- estuviera comprendido en alguna de estas eatego-presivdo recargo por una sola vez, teniendo en | Has, el Ayuntamiento debió ajustarse para su esta-uuonta la imposibilidad de reducir los gastos obli- ’ bleeimiento á lo .dispuesto en el artículo 134 de la gitovios y la dificultad de plantear el repartí míen- Roy, según el cual “ln «roncion do cualquiera do to general, y que estando por lo mismo en vigor el, “loa arbitrios expresados, se acordará por el Ayuu-
antiguo sistema do ingresos parausar del cual es-, “tamiento en unión con la Junta de asociados re- .	.	.
tuba autorizado el municipio por la circular dul (“mitiúndoso el expediente por conducto del Alcal- í Cuba, do que es en parto revelador este expodipi- tos consiguientes.
Gobierno General de 31 de Agosto de 1880; y no, “de al Gobernador, el cual, previo informo de la! te, nada menos que respecto al Ayuntamiento de .	* ue,K0 .puesto E- en 1 ~ del actual,
habiéndose opuesto corrección alguna por el Go- ¡ “Diputación provincial, lo elevará con el suyo al; hi capital do la Isla.—Entiende la Sección que bierno de la Provincia á dicho arbitrio, ni Ínter- “Gobernador General para la resolución que pro- urge sobremanera arbitrar prontamente los más
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 233 se expidió en 16 do Febrero último la Real orden que á continuación se copia.
tribnyentes y propietarios del municipio de la Ha- ¡ _ “Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número baña, debe dejarse sin efecto la indicada resolución ciento veinte del 14 de Enero próximo pasado, en del Gobernador General y declararse improceden- I110 consulta si se ha de continuar ó lió las obras te el recargo de que so viene tratando; pues si a] de la carretera de Ilolguin á Gibara, visto lo iii-estableeerlo era precaria la situación económica del formado por esa Inspección general de Obras Pú-Ayuntamiento de la Habana, no debieron estimar- blicas, y teniendo en cuenta el acuerdo del Consejo se menos responsables los intereses de los contri- Ministros, por el que se dispone que el ramal huyentes á quienes debieron cumplirse ó bien las Hel ferro-carril de Ilolguin á Gibara sea una de las d‘ se d
superior
ipiIABtu
atención de V
E. acerca del estado en tora entre las dos mencionadas poblaciones. De Real
que parece encontrarse la Hacienda municipal en órden lo digo A V. E. para su conocim cuto y efee-
puesto reclamación de ningnn género los contribu- “ceda;” y si bien consta que el acuerdo del Ayun-yentcs en los quince dias en que estuvo expuesto tamiento y de la Junta de.asociados, sobre el real público ol Presupuesto, el Ayuntamiento lmbía cargo de que se trata, obtuvo la aprobación del puesto en ejecución el acuerdo de la Junta inuni j Gobernador General, dql expediente se infiere que cipal, expidiendo los recibos para el cobro del no se siguieron para obtenerla, los trámites preve-mencionado recargo; que en vista de estas manifes- nidos por dicho artículo 134, puesto que ni consta taciones el Gobernador comunicante creia, que el que informase la Diputación Provincial sobre el Ayuntamiento había incurrido en un error al con- establecimiento del nuevo arbitrio, ni se instruyó sidurarse autorizado por el solo hecho de que no para crearlo expediente especial, sino que simple-
so hubiese corregido el Presupuesto en lo referente al recargo para cobrar éste, pues era además neoe-. siria la sanción de la Superioridad, según el Decreto de 25 do Setiembre de 1870; pero que no
distante, afendjemiq á la circular del Gobierno
el
General dojl'l de Agosto de 18S0, si bien el Ayim-hmpe¿j$ nq estaba autorizado taiqpoco por el De-írefo do 26 de gjctierabpo de 1867 para exigir recargos en la cuantía expresad*», cqmo nada por ofru piqje se fia legislado sqfire fii manera de cubrir sus déficits los municipios cuando los recargos legales no fuesen bastantes para ello, preponía la «probación del recargo de que se trata sin perjuicio Je que en el año siguiente se ajustase c;l Ayuntamiento á lo dispuesto en la Ley municipal.—El -Negociado correspondiente á la Secretaria del Gobierno General, expuso sobre la comunicación extractada, que el recargo de que en ella se hace relación, estaba fuera de lo que determina la Ley municipal y que caso de regirse por las disposiciones anteriores, eran nulas las alteraciones hechas en los presupuestos sin la aprobación superior, previo expediente de necesidad; pero la Secretaría 0P¡uq rpie defifil aprofiarse lo fiéclio por el Ayunta-mientoj pijes el nofiaberse señalado los tipos máximos ilo’ contribución que pueden fijar los municipios^ les deja en libertad para señalar los que necesiten para cubrir el déficit, de conformidad á enyo dictámen resolvió el Gobernador General en H de Enero últinio.—En 7 de Febrero siguiente H Miguel García Hoyos y otros por sí y en repre-»entauion de 213 propietarios de fincas urbanas do i;i Habana, expusieron al Gobernador General que aPesar de haber acudido al Ayuntamiento y al Gobernador de la Provincia en súplica de la suspension del acuerdo relativo al recargo de 20 por ln0 sobre el 6 municipal quo el Municipio les exi S}*» ol primero se había declarado incompetente y
segundo nada había aún resuelto; que dicho rc-
!:argo considerado como arbitrio, estaba falto de jes requisitos prevenidos en el artículo 134 de la H'y municipal, y como recargo extraordinario era “mtravio A lo dispuesto cu los artículos 142, 143, " y 145 de la misma ley; y en virtud de estas ^sideraciones pidieron, que se declarase impro-^Jcnto el acuerdo del Ayuntamiento, por ser con-ra,,>o á la ley, y en consecuencia que se ordenase 811 suspensión.—La Secretaría del Gobierno Gene-I bné de parecer, que en atención A lo tardío de H declamación y á las circunstancias angustiosas '0 bt Administración económica municipal debía jtynrge á )o resijelto y apelarse al patriotismo de rechupantes, para qué satjsfacjeraq el apiñen to; | (le conformidad á este diefámen, resolvió el Goleador General; pero los expresados reclamantes 0 8e conformaron cotí esta resolucionó interpu-contra ella la correspondiente alzada ante . Ministerio.—En la respectiva instancia que pitamente con dichos antecedentes remito el Go-muudor General en carta oficial de 8 de Abril 'uio, D. Miguel García y otros por sí y en re-C'íoutaciou do los referidos 213 propietarios de *	?. inn, reproducen las consideraciones expues-
*« 'reclamar anteriormente contra el acuerdo
mente se comprendió el recargo entre los ingresos del Presupuesto, no teniendo en el asunto otra intervención el Gobernador de la Provincia que la de devolver el Presupuesto con ligeras correcciones al Ayuntamiento, y sin que el Gobernador General interviniera con su aprobación, sino cuando ya el recargo estaba establecido y los recibos expedidos para su cobro; y áun así, no porque se le hubiera remitido el expediente, sipo .dé sp propia Íniciativa.--Pero adptnás, ep sentir de la Sección, el Ayuntamiento dejó de ajustarse á lo preceptuado cii el artículo 145 de la citada Ley, porque habiendo tenido por objeto el establecimiento del expresado recargo, según consta del expediente, el saldo del déficit que resultaba en el Presupuesto del año, esto es, el cubrir debidamente los servicios ú obligaciones ordinarias y siendo el recargo tan sólo por una sola vez, es claro que no se cumplió el precepto de dicho artículo según el cual “no “pueden ser aplicados al pago y cumplimiento de “servicios ú obligaciones permanentes los recursos “procedentes de arbitrios de carácter eventual y “transitorio.”—El Ayuntamiento faltó, pues, al establecer el recargo, y al aplicarle á lo dispuesto en los citados artículos 132 y 145 de la Ley municipal.—Al afirmar esto la Sección, parte del supuesto de que, como se infiere de los antecedentes que so acompañan, el recargo de que se trata fuese comprendido ep el presupuesto; pero si este supuesto <jue pare pe indudable no fuese cierto, sino ! ipic el recargo, se finbiese arbitrado ep un Presupuesto extraordinario, también en este caso se hallarían otras infracciones de la Ley oltada; pues no consta que el Ayuntamiento tuviera en cuenta para formar dicho Presupuesto extraordinario, ninguna de las causas de necesidad á que se refieren los artículos 142, 143 y 144 de la Le^.—Mas, según pureeo, el Ayuntamiento se fundo para establecer el recargo de que se viene tratando, lio precisamente en las disposiciones de la Ley municipal, sino en otras anteriores puestas en vigor pollina circular del Gobierno General á los Gobernadores de las provincias de 31 de Agosto de 1880, en uno de cuyos preceptos se autorizó á los Ayuntamientos que no tuvieren aprobado el repartimiento general, para usar durante el ejercicio de 1880 á 1881, de los impuestos autorizados por el Real Decreto de 26 de Febrero de 1867. Evacuando esta cita, la Sección no lia encontrado en las colee-
seguros medios para remediar aquel estado, sobre todo en lo que se refiere á la formación y contabilidad de los Presupuestos municipales; y como aparte de otros, á que la Sección ha venido y viene refiriéndose en expedientes análogos al actual, podría contribuir á tal fin la disposición del artículo 155 de la ley municipal vigente, según el cual todas las poblaciones cuyo presupuesto no baje de cien mil pesetas, están obligadas á tener un contador de fondos municipales, juzga la Sec-1 si<niiente: cion que debiera procurarse rigurosamente y cop ¡ ° “Excmo
el cumplimiento de ía misma, se hace público la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Marzo 27 de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
en
Sección de Politica.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden
Sr.—■Con esta fecha dice el Sr. Mi-
la posible urgencia el exacto cumplimiento de diefia¡ nistro de Ultramar al de Estado lo siguiente.
disposición por todos los municipios á quienes afec^ Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que
ta, y aun más, que puesto que todavía está por pu-1 concurren cu D. José Bruzon, propietario cu la blioar el reglamentó especial á que el referido ar- IsJa de Cuba, y á los servicios que lia prestado á tículo 155 se refiere para determinar las eircuns- hi Nación, S. M. el Rey [q. I), g.] á propuesta del taneias de los contadores, convendría tomar por Gobernador Genera) de dicha Isla, ha tenido á líaselo dispuesto en el nrt. 156 de la Ley de la bien disponer sea significado como de su Real órden Península, esto es, exigir que dichos contadores lo ejecuto al Ministerio del digno cargo de V. E. sean nombrados por los Ayuntamientos entre los1 para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—De Real que hubiesen sido aprobados en oposición pública órden comunicada por el referido Sr. Ministro de que tendría, lugar en la Habana; pues tal sistema, Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimien-base fundamental do la organización de esto ser-! tóy el del interesado.—Dios guarde á Y. E. muchos vicio es de creer que daria buenos resultados en años.—Madrid 10 de Febrero de 1882.—El Subías provincias de Ultramar.—En suma, la Sección secretario, 11. Rodríguez Correa.” es de dictámen: 1."—Que no habiéndose ajustado i Y aeordaio por S. E. en 12 del actual, el el Ayuntamiento de la Habana al crear y aplicar onmplimionto de la preinserta Soberana disposi-ul recargo de 20 p.§ sobre las cuotas señaladas A Hon, de su órden se publica en la Gaceta para ge-las fincas urbanas, comercio y profesiones, ni A las ¡ nerul conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1882-
M. Diaz de (a Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al E.xcmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue;
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Mi-nistrefde Ultramar al de Estado lo siguiente.— Excmo. Sr.—En atención á las circunstancias que
del
clones legislativas otro Real Decreto de 26 de
Febrero de 1867, qno el que aprobó la Instrucción, y tarifas para llevar d efecto la contribución industrial y de con\ercio establecida par otro Peni Decreto efe 12 del mismo mes y ano (San Pedro, tomo 13, página 115) cuyo, artículo 3.“ autoriza á lo3 Ayuntamientos “para recargar las cuotas de “las tarifas con los céntimos adicionales que voten
“para cubrir sus obligaciones, prévias las solemnidades establecidas por el Decreto de 5 y la Real “órden de 6 de Setiembre de 1856, sin que e
en nin-
£gun caso puedan gravarse la Industria, las Artes,
las Profesiones y el Comercio, con más del 20 3 la cantidad que perciba la Hacienda,” la Sección que á esta disposición se re-
“por 100 de
—Presume
disposiciones de la ley miyiicipal niá las puestas en vigor para el ejercicio de 1880-81 por la circular del Gobierno General que lo aprobó y disponiendo la devolución de lo cobrado á los contribuyeñtes por aquel concepto: Y 2.“ Que es urgente en vista del estado en que parece hallarse la Hacienda mu-! uioipal cu Cuba, según revela en parte c-ste expediente, arbitrar lqs más seguros medios para reme diar aquel, sobre todo en lo relativo á los Contadores municipales que con arreglo al artículo 155 ‘concurren en D. Leopoldo Carbajal, Presidente de l i Ley municipal están obligados á tener las \ Casino Español de la Habana, y á los servicios que poblaciones enyo presupuesto no bajo de cien mil lia prestado á la Nación; S. M. el Rey (q. D. g.) á pesetas; y que al publicar el reglamento especial propuesta del Gobernador General de la Isla de á que dicho artículo se refiere, sería conveniente ' Cuba, se lia servido disponer sea significado como tomar pol- base lo dispuesto en el art. 156 do la j de su Real orden lo ejecuto al Ministerio del digno ley de la Península, esto es, exigir que los conta- cargo de Y. E. pitra la Gran Cruz de Isabel la dores sean nombrados por los Ayuntamientos, en- j Católica.—De la propia Real órden comunicada tro los que hubieron sido aprobados en oposición por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo tras-pública que tendrá lugar en la Habana:--Lo que (lado á Y. E. para su conocimiento y el del infere de Re d orden traslado á Y. E. para su cmnpli- sado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid miento en cuanto se refiere á la primera parte del í 10 de Febrero de 1882.—El Subsecretario, P
dictámen que se trascribe, y en cnanto á la segtin-
da parte del mismo, es la voluntad de S. M. que se manifieste á V. E. que se proceda por ese Gobierno General á formar con toda urgencia el proyecto del Reglamento que se menciona en el art. 155 de la Ley municipal de esa Isla, oyendo, al efecto al Consejo de Administración y tomando por base lo dispqestq en el art. 156 de la Ley do Ayuntamientos de la Península de 2 de Octubre de f879 cuyo proyecto de Reglamento remitirá Y. E. á oste centro en cuanto esté terminado.”
Y acordado por S. E. con fecha 12 del actual el exacto cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo ce 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Dias de la Quintana.
liolriguez Correa."
Y acordado por S. E. en 12 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 3 del actual al Excmo. Si. Gobernador General, la Real órden siguiente;
para general copociiniento,
Habana 17 do Marzo de 1882.
M Dios de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 24 de Febrero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por la Dirección General do Cúrreos y Telégrafos, en comunicación de fecha 25 de Enero último, ha tenido á bien resolver que'So admitan en la categoría de impresos para su circulación por el Correo los documentos ó reproducciones obtenidas por medio de la poligrafía, hectografía ú otros procedimientos similares, aplicándoseles la tarifa reducida que para los impresos fija el Tratado do París do l.°
D Luis Diaz Lazo ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Modelo de la Antigüedad” y sns anexas “La Arabclla” para cigarros y tabacos
‘Diva,” “La Flor de R. D. L.,” Paul Morpfy,”
“El Escudo Habano” y “La Flor do L. D. Lazo.’ Lo que se hace público en virtud do la disposición dictada por este Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en ol término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones qno croan con derecho.
Habana 30 do Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
D. Serafín Parara ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Parara.”
Lo que se lince público' en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Diaz do la Quintana.
D. Antonio Rodriguez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la
marca de tabacos titulada “La Sociedad” y sus
anexas “La Luna,” “Para los Inteligentes,” “La Flor de Antonio Rodríguez” y “La Canela.”
Lo que se hace público en virtud do la disposición dictada por este. Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850,á fin deque llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en.el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
I). Cosme Larrea lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Providencia” y sus anexas “El Aguila de Diamante,” “Las Dos do G. y T.,” Fenny Liud,” “P, P. P.” y “Por Larrea Hermanos.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por oste Gobierno General en t." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de J 850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del pre-
sente anuncio bagan las reclamaciones que crean
con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Juan Cueto y C* han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Don Quijote de la Mancha” y 8lis anexas “La Flor de Naves,” “Obeso y Cueto” y “Dios Marte,”
Lo que se huoe público en virtnd de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto, de 20. de Noviembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y dol extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan hacer las reclamaciones que orean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pablo Ozeguera y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Para la Aristocracia” y sns anexas “Clara Cruz, ’ “La Caridad,” ‘Li Competencia” y “La Mariposa.”
Lo que so linee público en virtud de lo dispuesto por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana,
I