quista BECCIOÏ.
AUTOS.
Eu el juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Manuel Vidal írt’ Muñeco y D. Tomás Valdés poi lesiones al moreno Fernando Agulrre. el Señor Juez priinersupleute, Ldo. n Claudio Andró y González, se h i servido dictar la sen tanda cuya partí dispositiva es como signe:—Considerando: que no existen circunstancias agravantes ni atenuantes respecto al moreno Vidal. Visto el artículo seiscientos once inciso segundo del Código Penal N i-cente, se declara culpable de las faltas de lesiones leves Si moreno Manuel Vidal (4) Muñeco, en la per-ona de! de igual clase Fernando Aguirre, y se le c melena a la pena de cinco dias de arrasto y pago de la mitad de costas y se sobresee respecto de D. Tomás Valdés con la otra mitad de costas de oficio. Y que se notifique esta sentencia por tres números consecutivos de la Uacda oficial, para la notificación del moreno Manuel \ ida (á) Mufleco y D. Tomás Valdés que se encuentra rebelde Y para la notificación dispuesta, lloro la presente. —Habana Marzo ¿0 de 1882.-Juan de la C. Perez, tíe-
-Hubana
cretario.
A O 28
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus María contra D. Lorenzo Sánchez y Sánchez y D Asunsion Valdés por lesiones mutuas, el Sr. Juez municipal primer suplente, Lio. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar auto de s< bre-selmieuto y que para la uotificaciou de I). Lorenzo Sanohez, que se encuentra rebelde que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación y publicación dispuesta, libro la presento en la Habana á 20 de Marzo de 1°®-'* Juan de la 0. Perez, Secretario.	A O 28
DSICTOV.
Ni s Pbro. D. Andrés Urreta y Lardlzábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general do este Obispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante por haber fallecido D Fernando Bernal, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Ana de los Santos; y sea preciso proveerla con arreglo á su funda-ciou y «agrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, v convocamos á todos los que se c msideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el queles asista; apercibidos de que pasada dicha dilución, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á veinte y tres de Marzo do mil ochocientos ochenta y dos.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría Destrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un números de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	,	. E O 30 ,
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo á D. Antonio López, natural de Batabanó, soltero, labrador y mayor de edad, y á un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hi jo de un tul D. Luis, y cuyas generales se ignoran, pa ra que dentro de nueve dias á oo itar desde la fechase presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les íesultaeu la causaque se les siguepoi hurto de leña y maderas eu los montes del ingen io «Pe-fialver,» pertenecientes al Estado, ciertos de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos eu las penas de la ley parándoles el mismo perjuicio que si pre Hentes fueren.-8au Antonio Maíz > 21 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eq la Gacela oficial libro el presente-—San Antonio Marzo 21 de 1882.—Matías Gispert.	E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D., Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natu ral de Alicante, sanitario que fué de la tíub-lnsptcclon de Sauidad Militar y mayordomo del hotel «América,» para que dentro de uu ve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor núinen treinta y ciuco, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por hurto á D. Oárlos Hergueta; cierto y seg 'ro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.
—Habana Marzo 24 de 18S2.--Rimou M? de Aráizte gal.—Por mandado do tí. Sría., Arturo Galletti.
E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera íustanciu eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito llamo y ¡emplazo á D. Francisco Cardin y González liara que dentro do nueve días, se presente preso en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á D. Bernardo Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se pre seute eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. Eduardo Mermler, oieito y següro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por hastauto los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1882.—Ilauaon Mí de Aráiztegui.-Por mandado de tí. Sría., Arturo Galletti. E O 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferrocarril urbano y cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causaque se le na seguido por daño á la propiedad.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8 Bría., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera lustaucia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta ciudad en el año de mil ochoeient s setenta y nueve, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se.le siguió por lesiones.—Habana Marzo 27 de 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por maudado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Guillermo Bernal] y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Garrido, natural y vecinode Matanzas, soltero, taba mero y de treiuta yunufijs y patrocinado de DI Josefa Montes de Oca, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por uso iudebido de una cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo veiuto y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Y para su publicación, expido ia presente.—Bernal.—Por maudado de S. Sría., Francisco \V. Armeugol.	E O 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del esta villa y su partido etc.
Pbr este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Riva y Murdielas, natural do Santander, vecino que fué de la Habana, soltero, de cuarenta y dos años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de Di Cecilia; para que en el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presento eu este Juzgado, áevacuar el traslado que se le confiere eu la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por hastaute los estrados del Juzgado.—Gua-uabacoa á 21 de Marzo de 18S2.— Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presénte.—Bernal.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol.
E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Jlúrcia, soltero, de cincuenta años, hijo de D. Sebastian y D? Magdalena, para que dentro íle nueve dias se presente en el Juzgado para uu acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto á D. Eleuterio Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana y Marzo 23 de 1892.—Juan Valdés Pagés.—Por maullado de S. tíría., José Nicolás de Ortega.
,	.	E O 29
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera ins-tanda del distrito del Monserrate.
Por este mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Fernandez Piñeiro, natural de Galicia y como de treiut i y cinco añoi de edad, para que di ntro de nueve dias despuer del último áuun'-oio comparezc eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa; cierto y seguroquesi así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uo lo declararé rebelde y contumaz
por bastante los entrados del Juzgado, puraque con ellos se eutieuda dicho trámite y los Jemásuue ocurran. — Habana Marzo 23 do 1«82 — Antonio P. Gómez.—Por mandado detí, Sría., Zacarías Bresmes. E O 29 Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Márcos Valdé3 Ramírez, natural de la Habaua, vecino de esta Villa, soltero, de veinte y seis años y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en el lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu camisón do la propiedad de D. José Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere bc le oirá y administrará justicia ! de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en .as penas do la Ley, y por bast«ute los estrados del Juzgado.-Guanabacoa Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Y pura su publicación expido la pregante.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 2u
Don Bambú María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel García Alemán, natural de i sta. soltero, cochero, de treinta años de edad, hijo de Antonio y Manuela, á fiu de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treiuta y cinco, y por ante el infrascrito Escribano, para ser notificado de la sentencia recaída en dicho Juzgado en la causa que se le sigue por lesiones, á D. José Fernandez y en el concepto de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las tramitaciones.-Habana y Marzo 18 de 1882. —Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, J. Miguel Nudo.	E O 29
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instaucia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustín Rebue.ta y Solana, natural de Anero, provincia de Santauder, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D? Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con Di María Josefa López Zamora, á fin de que en el término de veinte dias contados des le la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el¡perjuioio consiguiente; advirtióndose que ya se han presentado aiegau-do derechos á la herencia sus hermanos D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y(dns.—Miguel .Francisco Viondi.—Por mandado de.su tíría. Calixto María Casale y Vals.	E 23
üou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Iiúrgos y Juez de primera instancia pro pietario de este partidojudicial. por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, soltero y de quince años de e lad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de just'cia en la causa que se le sigue por robo á D. José Bernardo Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast nte lo.-’estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 9 de 1882.—Aureliano Martin V Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.
E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Basuelo y D. Octavio Perez, Carrillo, á fin de que dentro de nueve días se presenten eu este Juzgado, sito Acosta número treiuta y dos, á fin de que evacúen un aotó de justicia en la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Marzo 18 de 1882.—Juan Valdé3 Pagos.—Por su mandado, Luis Blanco. E O 28 Don Joaquín Canellas, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, hijo de Dou Luis, natural de esta, soltero, tabaquero y de treiuta y cuatro años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la eulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas i su hermana Di D llores, tíi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por badante los estrado i del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demis trámites que ocurrau.—Habana1 y Marzo 17 de 18s2.—Joaquín Oatie'.las.—Por su mandado, Lio. Ramón Porto-carrero.	E O 2
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera iustancia de este partidojudicial etc.
Por este mi primer edicto, citi, llamo y emplazo al nHorono Pastor (itero ó sea Tolon, natural de Alacranes vecino de la Habana, soltero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejustioia eu la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero al de su clase Ant nlo Paula, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y po bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran en el procedimiento. -Bejucal Marzo 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 23
Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por est i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á D. José Bernardo Rodríguez, como de treinta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camiseta camagüeya.m y vecino do las inmediaciones de la Quinta del Rey, paraque(lenirò de nue ve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de O'Rellly número cincuenta y seis, pan evacuar uu acto justicia eu causa por hurto de una muía á D. Juan García Fernandez.—Habana y Marzo 11 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado Ldo. Ramou Portocarrcro.	E O 28
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Gómez Bernárdez, natural de Orense;, provincia de idem, de estado soltero, de treinta y Cuatro años de edad, oficio doméstico, hijo de D. Manuel y de Dí Francisca y vecino que fué de la Junta Central de Libertos de esta ciudad, á fin de que en el término de treinta dias coutailos desde la fecha se pres one en la cárcel pública, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de documentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deplorará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 18 de Marzo de 18S2.—Pablo Martínez Sauz. —Francisco de Castro.	E O 28
Don Ramon María de Aráiztegui, Jaez de primera ius-tamia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ayon, natural de. Cantón y de treinta años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que seiesiguo por lesiones, á la parda Juana Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurrun.—Habana Marzo 27 de 1882.— Ramon María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate y de primera instaucia accidental del mismo.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López tíuarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado uíim” treiuta, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dí Teresa Riesgo y Perez, eu el concepto de que si lo veriftea.se le adulili strani Justicio, y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua 27 de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por su nlaudado Julio Riverou.	e O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi tere roy li 1 ti mo edicto, cito, llamo y etn-plazoáD. Juan Badiella y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y vecino que fué ó es de la calle de Manrique número sesenta y ocho, para que se preseute en la cárcel pública lie esta ciudad, á descargarse de la culpa que e resulla eu ia causa criminal que se sigue contra el mismo por estafa de dinero á ¡D. Enrique Liuera, seguro de que se le administrará justicia, y de noie parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 22 de 1882 — Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Rivenni.
■	E O 30
Dou RamonMaríade Aráiztegui, Juez de primera ins taucia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural $ vecino de esta ciudad, tabaquero, soltero y de veiute y dos años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Júz-gado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz-ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 24 de 1882.—Ramon María (Je Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
treinta y ciuco, á nombrar Abogado y Procurador que le repres :nte en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las Denas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que o urrau.—Habana y Marzo 24 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.--Por su mandado, José García Tejada.	E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pinnera instancia del distrito del Cerro.
Per este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático tíixto Atontes, natural do Macao, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, para uu acto de usticia en la causa que se le sigue por expendieron de papeletas de rifa asiática; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habaua 27 de Marzo de 1382. -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique, de oficio cociuero y de tieinta y dos años de edad, cuyas demás* generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después de!|últimi> anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y dené lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que coa ellos se entienda dicho trámite y losdemás que ocurran,—Habana Marzo 24 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandudo de S. Sría., Zacarías Bresnies.
E O 30
sen te?—Haba na °vel n te" de Marzo de mil ochocientos (chonta v dos.—Rafael Nacarino Bravo.-Por mandada detí. tíría., Antonio González	, J , U ,
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal 6 i uterino de primera instancia tiel distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público \\Se íl con-secuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D“ Viviana, Dí Petrona Díaz y Delgado v D‘ L q.eto Beatriz Delgado, parala enagenacion de la casa calle de la Condesa núm? diez y nueve dejada al fallecimiento de Dí Regina Delgado y Oliva, se ha dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, Calle de la Condesa número diez y nueve, tasada en la cantidad dedos mil quiuientos cinco pesos novonta y tres oeutavos oro, para cuyo acto so ha señalado el día primero de Mayo próximo entrante y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, advirtióndose que los interesados en el juicio han acordado rebajar del precio primitivo la suma de quinientos pesos, quedando reducido el valor de la finca á dos mil cinco pesos noventa y tres centavos oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios. Y para su publicación libro el preseute.—Habaua Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez. Por mandado de tí. Sría., Zacarías Bresnies.	R O 28
REMATES.
- - vf°
Don Ramón M»ría de Aráiztegui, Juez deprímela instaucia del distrito de Guadalupe d,e esja Cjudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
C’OWOC ATTORI A.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía promovido por D. Salvador t apdevou contra D. Francisco Puma-rada eu cobro de pesos, lie acordado por auto de veinte y cuatro de Marzo actual, sesuquená pública subasta las tres cuartas partes do la goleta «Providencia,» embargada á las resultas de dicho juicio, que se baila fondeada en la ensenada de Guanabacoa en este puerto, tasada en quinientoscincuentay nueve pesos,según operación practicada y que se liaila do manifiesto en la Escribanía del actuario, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte de Abril pió ximo eu las puertas del Juzgado Animas número noventa y uno, convocándo-e licitadores por este medio para que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado, Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Hablo Martínez Sauz.— Por mandado de tí. tíría., Francisco de Castro.	R 30
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, par ante mí lia dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Dí Eudoxia Bacot de Fernandez de Caslro contra ia sueesiou de Dí Agueda Cerice y su viudo D. Lúe is Alvarez en cobro de pesos, se hace público por este medio haberse señalado las doce del dia diez y ocho de Abril próximo entrante en el Juzgado, para el remate de seis caballerías de tierra del ingenio demolido «Nueva Felicia,» ánte3 propiedad do Dí Agueda Oerice y hoy de Doña Sarali Jeinger, el cual r.ulica en el término municipal de Laguuillas, distrito judicial de esta ciudad, cuyos linderos y demás pormenores constan del referido expediente, habiéndose tasado ese terreno en la suma de mil cuatrocientos pesos en oro, con inclusión del censo que reconoce i a señora .ejecutante. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la preseute.—Cárdenas Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.— Eugenio López.	R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por virtud dei presente y á consecuencia de ia testamentaría de Dí Mí Manuela Potestad de Granados, he señalado para el remate de una casa situada en la calle de Luz número sesenta y seis, tasada e i tres mil trescientos cuarenta y cuatro pesos, sesenta centavos, el dia primero de Muyo próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, eu concepto de que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de los avalúos, en cuanto corresponda á cuatro herederos mayores y el íntegro precio en cuanto se refiera á los dos herederos menores: Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la pie-ente.—Habana veinte y siete de Marzo do mil ochocientos ochenta y dos.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de tí. Sría., José García Tejada.	R 29
‘A consecuencia del concursonecesario de D. Ramón Reselló, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público estarse subastando y señajado'ol tres de Maco próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes de dicho inicio cousistentes eu el ingenio demolido «Joseflta,» ubicado en el término de Taguayabon, partido de Remedios, y compuesto de cuarenta caballerías de tierra con sus fábricas en mal estado, útiles y anexidades, tasado t: do en la cantidad de cuarenta y dos mil quinientos ochenta y ocho pesos en oro, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso.	R 29
Dr. Dnn Guillermo Bernal y Berna], Juez de primera instancia, propietario de esta villa etc.
Por,el presente se hace saber al público haberse señalado el dia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana para el remate en las puertas de este Juzgado, calle de Barreto número sesenta, de la casa situada en está población, calleile Venus número ciento veinte y uno, que ha sido tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos en oro, debiendo hacer preseute que uo se admitirá proposición que uo cubra el precio íntegro de la tasación. Y para que tenga lugar ia publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro el preseute á fin de que los que quieran haser proposiciones puedan efectuarlo, por haberlo así dispuesto'en las diligencias promovida por D. Manuel G, Royo y D. Emilio del mismo apellido, ei primero como curadordel incapacitado Don Alfredo, también del propio apellido y el segundo por sí solicitando la subasta voluntaria de dicha casa.—Qua-nabacoa veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	R 28
Don Pablo Martínez Saoz, Juez de primera iust .neia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago sabir: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Señor Conde de Bainoa contra ia sucesión de D. José de Ca-tro, lie dispuesto por auto de diez y seis de Marzo actual, se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Cármen» (á) «Conde,» ubicado en terrenos dél Hato demolido Bainoa, barrio de la Carbonera, término municipal de San .Antonio de Rio Blanco del Norte, jurisdicción de Jaruco, provincia de la Habana, tesado en ciento sesenta y nueve mil ciento cincuenta y tres pesos, treinta y siete centavos oro, según tasación que obra eu autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá lugar el dia ciuco de Mayo próximo venidero á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno. Convocándose licitadores por este medio para que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana 20 de Marzo de 1882.
—Pablo Martínez tíanz.—Por mandado de tí. Sría____
Francisco de Caslro.	R O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la’ Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Monje y Monje contra D. Vicente Moyano, he dispuesto por auto de diez y ocho de M rzo actual, se saque á pública subasta con término de ocho dias el crédito hipotecarlo de cinco mil sesenta y sois ppsos oro del cuño Español, que á favor de D. Vicente Moyano reconoce ia sociedad «IIijo3de Azpeitiay Compañía,» con garantía del almacén y alambique situado en la calle de San Ramón número nueve áutes siete, del pueblo de Regla, según escritura pública número ocnoeíeutos setenta y ocho otorgada en cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario IJ. Cáelos Amores y Sanz, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia quince de Abril próximo venidero en las puertas del Juzgado Añapas número noventa y uno, convocándose licitadores por este medio para que los que se interesen, ocurran á hacer proposiciones.— Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de tí. tíría., Francisco de Ca-f.o.'
R O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Matías déla Cruz Guerra, be dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la estancia «El Timón» ubicada al Este de la calzada de Jesus del Monte, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habana, distante como medio kilómetro de la expresada calzada y cuatro kilómetros de i esta Capital, tasada ou siete mil setecientos cuarenta y I dó»s pesos cincuentay dos centavos oro, con la rebaja de un quince por ciento, según avalfio que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, calle dejl Empedrado núm uo siete, paraque los que
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dicial, por unte mí lia dispuesto eu causa contra el mo reno Manuel González y otros por hurto de una puerca y varias mazorcas de maíz; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. José María Guerra, vecino que era de Arroyo Apolo, en Lomas de tían Juan, se convoque por tres números de la Gace:a oficial á fin oe que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presente en Jaruco á 23 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	O O 39
Ei tír. Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe, en la causa quefpor ante mí cursa contra D José Gómez, por amenazas á D. Francisco Baliína Ló pez, soldado rebajado dei Batallón Cazadores de Isabel Segunda, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Balli na López, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu »oto de ju-ticia en la referida causa.—Habana 21 Marzo de 1882.—Arturo Galletti. . C O 30 El Señor Juez de primera nstancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que eu tres nú meros de la G (ceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Jacinto Cusido Flores, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Haba na 27 de Marzo de 1832.—José María Espinos».
O O 30
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí que por tres mímelos de ta Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengau cuentas pon lientes con D. José Nogueras, vecino Jel Calvario, para que dentro de tere ro dia compirezcan en el Juagado, si'o callo¡de Acost» número treinta y dos, á fiu de evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación expido la pre sente.—Habana 18 de Marzo de 1832.—José Nicolás do Ortega.	C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á lo» parientes y familiares de D. Fernando León y Borrego, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle do Inquisidor número treinta v cinco, á prestar una declaración en la causa seguida por homicidio al citado León y Borrego.—Habaua y Marzo 16 de 1882.—José García Tejada.	C O 29
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iu.scancia en propiedad del distrito del Cerro.
Eu los autos seguidos por D.1 Rosario Hernández contra D. Rafael Bolanger sobre pesos se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Noviembre oinco de mil ochocientos ochenta y uno. Líbrese oficio á la Dirección General de Hacienda, á fin de que se devuelvan los noventa y seis pesos, áque esta parte se refiere y requiérase á D. Rafael Bolanger nombre perito dentro de segundo dia apercibido caso contrario de noin brársele de oficio.—Pagés.—Luis Blanco. E ignorándose el actual paradero del referido Bolanger, se le notifica por el preseute á los íi- es correspondientes-—Habana y Febrero 9 de 1882.—Luis Blanco.	C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí hadispuestoqueporesteórden y eu tro números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Juan B lez Pironé que falleció en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de lesiones que recibió eu la misma, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto importante de justicia en ia indicada causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Marzo 21 de 1882.—José María Espinosa.
C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María y por ante mí uuo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcos González y Leal, natural de Lugo, soltero, de veinte y dos años, albañil y vecino que fué de la calle de Cieu-fuegns número setenta y cuatro, á fio de que se presente eu (s‘e Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, por conducto del actuario, á fin de evacuar un acto dispuesto en causa criminal por lesiones que sufrió. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Marzo 21 de 1882.—Pedro Rodríguez Perez/
C O 29
Ei Señor D. Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, potante mí lia dispuesto que pbr tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoqué á las personas que conozcan al confinado Antonio Parra Carreña, y puedan declarar acerca de si este posee bi nes de fortuna, pai'a que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número setenta, formada contra el referido Parra Carreña por quebrantamiento de condena. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente pii la Habana á 17 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.
O O 29
El Señor 1). Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Oate Iral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres número»de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Guerrero y Presno, natural de esta, soltero, de treinta y ocho años, vecino de Damas número trece y secretario do la Alcaldía del Templete, para que dentro del término de nueve dias comparezoa en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la causa número setecientos quince, formada contra él y otro, por uso indebido de pasaporte. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habaua á 18 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
O O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gabino Canales, D? Juana Rumos y D? Antonia Rodríguez, el primero, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años, depe 'diente; la segunda, natural do Canarias, soltera, de veinte y dos años, meretriz, y la tercera, de la misma naturalidad, edad, estado y ocupación, para que el dia treinta y uuo del corriente á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado plazi de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en !a causa por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. —Habana Marzo 16 de 1882.—Alberto Cbappi.
C O 29
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Martínez, su esposa Dí Belen, cuyo apellido se ignora, y al moreno Sotero Oliva, vecinos que fueron de tían Lázaro número 38 y posteriormente de San Pedro número 14,
acto de	_____flHHm
zo de 1882.—José María Espinosa,	C O 28
El tír. Juez de primera instancia del distrito dél Pilar, por anee mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la G (ceta oficial, á D. Jo*é Reyes Gránalos, á fiu de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 18 d< Marzo de 1882.—Alejandro Nufiez.	C O 28
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos
déla"	............
sabei Ex
término Municipal finca Geitrúdris . s	,iue dentro de quinto <üa
presente en este Juzgado
n causa por hurto de ua
eferido Herrera.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el tír. Juez.—Guauajay 16 de Marzo de 1882.—Francisco M. Gispert.	.	C O 28
El tír. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen, j or ante mí lia dispuesto, que por tres números (le la Gaceta oficial, s: convoque á D. Ramón Julián, á D. Andrés Puello. á i). Guillermo López, á D. Ambrosio Tomaty, á D. José Vilaboy y á D. JoHé Ca'. sal, para que á las doce de dia hábil comparezcan en es-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criini-nal.-Habana ló de Mu rzo de 1882.—Francisco Ozeguera
<J O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto, que por tre* númeri.g de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Parque, natural de Teruel, soltero, de veinte y seis años de edad, y dependiente, para que comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se le seguia en este Juzgado por robo á D. Fernando Perez.—Habana 18 do Marzo de 1882, —Mateo G. Alvarez.	C O 23
El Hr. Juez de primera Instancia del distrito dei Monserrate, h» dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Bar-dou, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 15 de 1882.—Zacarías Bresmes.	(i O 28
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Perez Díaz y D. Eduardo Perez, que en veinte y cinco de Noviembre último eran gua rdias del Batallen de Orden Público, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, calle de O-Reilly número cin-cnen-ta y seis, para ofrecerles la causa (jue instruyo por hurto de ropas á D. Fernando Perez, vecino de la loma de Aróstegul.—Habana 17 de M irzode 1882.—Ldo. Ramón Portocarrero.	O O 28
El tíeñor Ju' z de primera instancia de este partido, por ante mí lia dispuesto en causa contra el moreno Fulgencio Diaz por lesiones á la do su clase NVeuceslaa que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque'á I). Joaquín Cablera, en virtud do ignorarse su actual paradero, á fiu do que comparezca en este Juzgado, para un acto personal de justicia. Y para su publicación cómo está dispuesto, expi-do el presente en Jaruco & 22 de Marzo de 1882.—Bue-nnvontu a tíanchez.	C O 28
El tíeñor Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro, por mito mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Gil y Buz (ál Juan Medina, y á D. Antonio Guzman y Navarro, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm? treinta y dos, á fin do evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Marzo 21 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 28
El tíeñor Juez de-prihiera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gact ti oficial, se convoque á D. Alfredo García, para que dentro de tercero dia después del últh mo anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un aeto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 24 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 28
El ¡señor Juez de primera Instanoia dei distrito del Monserrate, por ante raí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Villar que era vecino de Ancha del Norte núm? doscleñtog treinta y tres y I). Fernando Mora do la de Oquendo esquina á San Rafael, p ira que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzga-(I >, á evacuar uii acto dejusticia eu can a criminal.— Habana Marzo 24 de 1882.—Zacarías Bresmes.
.	C	O	28
El Señor Juez de primera ¡tutanda del distrito del Mnpserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a I). Félix Alvarez, vecino que lia sido de Sania Clara número cinco, liara que comparezca en el Juzgado para prestar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana	Marzo 18 de 1882.—Julio Jliveron.	C	O	28
El Señor Juez de primera ¡nstancia det distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Rodríguez Valanoo, para que comparezca eu el Juzgado para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 20 de 1882.—Julio Riveron.	C	O	28
Don Baldo Martínez tíanz, Juez de.primera instancia det distrito de la (Lteiiral de eita ciudad.
Por il presente edicto se couvoea á las personas que se crean con derecho á nerodur á D. Pedro Autonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Príncipe, de veinte y dos años de edad, soltero y vecino de Madruga, el cual falleció abintestato, á fin de que los que se crean con d Techo á heredarlo se presenten eu este Juzgado, dentro dei término de treinta dias con los documentos que acrediten sus derechos. Que así lo tengo dispue-to eu el juicio abiuttstuto del expresado Fernandez lia-unos.—Habana Marzo’16.lie 1882,-Panlo Martínez Sauz. —Jesus Rodríguez.	C O 28
PARTS MO OFICIAL,
HABANA 30 DE MARZO DE 1882,
Bkrvicio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Cusas de Socorro de la i? Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; !aft?, calle de tíuarez n? 99; la 6?, calle de Estévez u? 23 y la 7?, calzada de Jesus dol Monte n ,1T6.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: tíre. ()? Belen G. de Demestre y Exouiu. tíra, D? Federica Lüliug de Batanero.
Junta‘de Gobierno de i i Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
—-hrr —
SOCIEDADES X BaSPRESAS.
ÜEFINKRÍA DE AZOCAR I)M CÁRDENAS. ' 1
Aprobados por el Excnio. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, "Eíifrttutó^ y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se lm de celebrar ¡í la una de la tarde del dia treinta del corriente en el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle de Ayllon n? 16, con el objeto de nombrar la Directiva.
Cárdenas Gestora.
19 de Ma zo de 1882.—La Comisión
Caja de ahorros, descuentos Habana.'
Y DEPOSITOS I)E LA
Don Simeón de Oohandarena lia participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á su favor cou el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se pro-
r_____________ _______ cederá á expedir el duplicado correspondiente, que-
paraque comparezcan en el Juzgado, para un dando en ese-caso la certificac on primitiva nula y de justicia eueausa_crimlnal.—Habana 21 de Mar- ningún valor,
Habana 22 de Marzo de 1882.-— Manuel de Jesus Ronce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 55166 y 55558 y soliei ado se lo provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y
cbo Juzgado, ha tomado en esta fecha posesión de di- — -y ‘,	7 mesein,» reclamación,»?
cho cargo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto librq ' Procedel’a. exPedH' ¡Qs duplicados correspondiente?,
la presente.—Habana 18 de Marzo de 1882.—Mateo G.' Alvarez.	C Ó 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en las diligencias que por ante mí cursan para averiguarla procedencia de vari as prendas falsas ocupadas al pardo Remigio Gómez Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gáet-ta oficial; se convoque á las personas que se crean con derecho á diphas ppendas papa que dentro de quinto dia Comparezcan á deducirlo.—Habana 18 de Marzo de 1882. —Arturo Galletti.	G O 28
D. bélixtí. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, popante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se
quedando en ese caso las nulas y de ningún valor
Habana 22 de Marzo de 1882. Pouce.
certificaciones primitivas Manuel de Jesus
D. Fermín Martinezha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con pl número 56450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este liiedio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; cite de compartñdo en estVjuzgado'á^D.^'joÜé^Soáa1 ’(á); 6,1 ?a inte,iSeucitt 1ue.si dentr'l dol'iérramo indicado Gal.o, á fiu de evacuar un acto de justicia en la causa 110 se. Plesenta reclamación, so procederá á expedir el seguida por hurto de uu cerdo.—Y para su publicación duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1$ libro la presente.—Güines 25 de Febrero de 1882.—Frau- certificación primitiva nula y de ningún valor, cisco Muñoz.	C O 28	TT ’	- ■ ■	•• J	—. ~
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gueeta.oflcial se convoque á D. Fernando González cuyas generales se ignoran y que últimameute estaba
Habana 14 de Marzo Manuel de Jesús Ponce.
de 1882.—El Socretario,
IMF. DEL aOBlEItya Y CAPITANIA GENERAL POR 8• M