Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Por la presente se convoca á D9 Isabel Torres, su apoderado ó representante, á fin de que comparezcan ante la Secretaria de esta Junta, sita Empedrado n<j 32, en el término de quince dias. á recojer la orden de extracción del Depósito mumcipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mayo 8 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa do Cárdenas, con sujeción á los artículos 9? y 109 de la Ley de abolición vigente, 'en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada de referencia por falta de pago de estipendios y que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea de laSra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que com-pnrozcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, en el término de quince (lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio FraíU'hi de Alfaro.
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de cuta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, a cargo do la Condesa de O-Reilly, se hace saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 23 do Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se lo decore exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer antela Secretar a de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para (pie pueda trabajar por su cuenta.
• Habana Abril 17 de 18S2.— L\ O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro-,
{unta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Presidencia.
Con ohjo'o do faoilitar al púhlioo'a entrega por la Central d i edificado del derecho do Patroneo, toda V z que aquella ofi fina Central no lo verifica sin lapiévia presentación do los recibos del impuesto de setenta y cinco centavcs correspondiente a' afio de 1879 y al cuatriraostre do 1680, se hace saber á tolos les patronos rosidontes en esta ] rovin-oia, que la Secretaría de esta Junta, situada calle (joOTidlly núm. 23, al oa, estará abida para ol ub ino do los ni i*mo°, de o ho á eli< /de la miñara y lo once á cuatro üe la tard-*, quedando apercibido! los contribuyente', tanto los que hayan obtenido e' certificado ántos d-J que te exigiese el de 1880 como los que lo obtengan j osteri irment»; que siendo esta Junta la úuida autorizada compoienienaenlc para cobrar dicho* impuestos, los quo no lo verificaren antes del venoimioi to do.la prótíga que acaba de conoi der ol Gobierno General para rectificación de datos, que incurrirán en el recaigo consi-gui uto y so harán <f-itiv£8 por la vía de apri mi".
Habana Abril 18 de 1882.—Birnardo I. Do-
Por esto m;dio te convocan á !a* personas que como h-rederos ó legatario* de D. Marcelino Hernández Guzmun, vecino que fué do T»paste, Hecio -n con deieobo en unión de D. Cándido S gler ai pt-tionato de lo» que fuoion cic'avo-t de a |U«I; u labrados, F.accisca, criolla; paula, Josefa ó Alalia Josefa P>trcua, Emilia y Lnirearo, criollos, á fin de quo dentro del término do 20 dia» se presenten en la Secretaría de osla Junta [O-Hoilly 23], jioisoift-m nto ó for medio de peieoníB legalícente autorizada», á iustiuirse del estado do la reclamación ert.¡-hlecid» auto ett» Junta por el citado ILria-d'Z Guzmau, el 23 de Agosto de 1878, con i elación á estos patrocinados.
Habana 9 de Moyo da 1882.-El S.'Cro'.ario, Bienvenido Hernández.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el proscrito edicto y por término do cinco dios se convoca para quo te presenten en esta Fiscalía á ¡os individuos D. Nicolás González, D. Lucio de la Chapella y D. Antonio Cibrora, cuya íesidcncia se ignoia, á fin de evacuar en acto do justicia en e expediente quo han promovido para abanderar en esta provincia el bergantín inglés «Arliz» con el nuevo nombre do «Nuevo Oro'ava.»
Habana Mayo 10 de 1882.—Juan Mij Bailar.
Orden de la Plaza del 20 de Mayo de 1882. Servicio para el 21.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pablo RuizGamiz.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......1 Primor Batallón de Ligo-
Parada ................. ) ros Voluntarios.
Hospital Militar........) Eegimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... j -Ejército.
Batería,de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.. ...... Bon. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D, Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 91 á 9| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL,
De 71 A 7) rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7) A 7íj rs. 3 oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Angelity Rojas.
DE FRUTOS.
D. Juan Cruce1-.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-Hahanu 20 de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta de hierros y aceros anunciada en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia de los dias cuatro y doce do Abril último, se convoca por el presente á una segunda licitación que tendrá efecto el diez y sois de Junio próximo á las doce del dia en la Sala de Juntas del Establecimiento, bajo las mismas liases estipuladas en el pliego de condiciones de la primera, excepción hecha del precio límite de hierro viejo que será el de seis pesos oro tonelada en vez del de ocho que aquella prefijaba, según se lia servido disponer el Excelentísimo Sr. Capitán General con fecha ocho del corriente; debiendo extenderse las proposiciones en la forma que manifiesta el adjunto modelo y en papel del sello de oficio.
llabana 12 de Mayo de 1882.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casaubon.—Vto. Bno.—El Coronel Director, Moláis.
Modelo de proposiciones.
1\ F. .de T. .*.., vecino de (tal parte, calle tal,) enterado del anuncio publicado en [tal periódico, el dia tantos] para la segunda subasta de hierros y aceros inútiles existentes en la Maestranza de la Habana, se compromete á cubrir el servicio objeto de la licitación de su [aquí el número del grupo] por la cantidad de (tantos pesos oro por to nidada métrica, en letra y sin enmienda,) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, excepción hecha de la variante introducida en el precio limito para el hierro, de lo que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana. .. .de Junio de 1882.
Firma del interesado.
úor.
I
ñez.
Segunda Jefatura de Policía de la la llabana.
rovincía de
D.J
osé Trujillo y Monagos: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Fatua, Caballero de la Heul Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe do Policía do Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hará saber: que elegido fiscal por el Exorno. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediento justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D José Lotiza ez Roja», el veinte v cuatro (le Julio último, extrayendo del nmi-con grave riesgo de su vidual moreno demente Hilario Jo ó de Jesús Calzndilla, cuyo hecho por las circuns tandas que en él concurrieron reviste tolos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador Genernl y con el fin do que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó eu contra de la exactitud del sucoso, para ponerse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia se convoca y cita per medio'del presente á todas las personas que teugau conocimiento del suceso para que re presenten ante el que suscribe "en la Jefatira Superior de l’o icía desde las nueve de la mañalia hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habana á veinte y seis do Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Gobierno Mili'ar de la Cabaña.
No liabién loso adjudicado la Cantina de esta Fottaleza di ¡a subasta celebrada en primero del actual, por no haberse llenado el íipo por ningún licitados con arreglo al pliego de roed cienes aprobado por la Superioridad, so procede á nueva subasta que se verificará el primero del próximo Junio y á las 12 de lu mañana en el Gotierno de la fortaleza bajo el mismo plegó de condiciones excepto la base octava en la que se tobaja el tipi según re | odrá velen el pliego y acta al electo todos los dias en la Secretaría de dicho Gobierno de 10 de la msfi-na á5 do la tarde.
Lo quo so publica por el término de tras dias á contar depile lu inserción de este anuncio para ceno-cúuiento il 1 publico; debiendo las proposiciones presentarse bsjo pliego criado hasta cinco minutos áutes de verificarse la subasta.
Cabaña 17 de Mayo de 1882.—P. O. de S. E.— El Capitán Secretario, Podre Laú».
Registro de la Propiedad-de la Provincia de la Habana.
Desde el dia 19 del corriente, se traslada esta Oficina á la calle de Cuba 71, esquina á Riela, siguiendo las horas de despacho de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público en cumplimiento del art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Habana 17 de Mayo de 1882.—Dr. José Manuel Triaría.
CUARTA 8ECCIOA.
^rXtílWTA« ÌDSJI> IW7BB.IOA
Administración
Económica de la Provincia de. Matanzas.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que desde el dia 15 del corriente quede abierto en esta Provincia el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 y 1882 de los impuestos del 10 y 16 p. § por los conceptos de Fincas Ui bañas, Rústicas no destinadas al cultivo del azúcar ni del tabaco, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija.
En su virtud los Sres. contribuyentes de los términos municipales de esta Capital, Guamacaro y Sabanilla, podrán satisfacer sus cuotas en esta Administración sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
Se considerará moroso el contribuyente que en dicha fecha 15 de Junio no hubiera satisfecho su débito.
El contribuyente moroso por el hecho de serlo incurrirá desde luego en el recargo del 2 p. § sobre el importe de su cuota.
Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de esta Provincia.
Desde el 16 de Junio y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremi ,
El pago de las contribuciones debe hacerse en la Sección de Recaudación de esta Económica todos los dias hábiles de once á tres de la tarde.
M atanzas 11 de Mayo de 1882.—El Jefe Econó mico, B. Mélida. Lizana.
TERCERA 8ECCI03Í.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza-.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM BIOS.
Espolia..........8 A 5 p.g P. s[p. f. y
Inglaterra............. i7J A 18} p.g P. «o djv.'
Francia................I ?* *	«’-5 F.Wl.qv
Administración de Rentas de Trinidad.
Contribuciones.
Expeditos al cobro los recibos del 4'.’ trimestre del actual año económico por Fincas Urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa lija del impuesto del 16 p-o , ae hace público por este medio para que los contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta Oficina á satisfacer sus cuotas sin recargo, á contar del dia quince del ccrriente á igual fecha del entrante Junio y trascurrido dicho plazo se procederá al cobro con el recargo del 4 p.§ que está dispuesto.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.
Trinidad 12 de Mayo de 1882.—El Administrador, José Domínguez.
o.
I 4} A
Alt inania.............. 1	] A
Estados Unidos........{ “ *
Oro del cuño español.. 67| A
/ « y
í 8 y
ACCIONES.
Descuento meioantll.
■1} p.S P. c|v.
21 p.g P. 60 d;v. Oj p.g i'. 60 d|v. 7¿ P-5 P. C|v. . 67) p.g P. A las 21. 10 p.g anual 15[R. 10 p.g anual oro.
Banco Español de isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compartía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Caja de Ahorros, Descuentos y "Depósitos de la Habana.... Empresa de Fomento y Na-
Compaflía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Compañía española (le alumbrado de Gas. .........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
D. Ambrosio Palau Lafuentq Comandante Teniente de Infantería, auxiliar do la Conisten geneial Liquidadora y Fiscal de 1 expediente en av<ri-guacion dol paradero dol toldado que lúe d<4 Batallón Cr zadore» de Trinidad, Juan Madutflo ' Compañía Española de alum-Mnr,>nn	I lirado de Gas de Matanzas...
_	'	-	i t> t rv • Nueva Compañía de Gas del
Uíando de las facultados que las Roa es Orce-| j;l Habana.................f
lianzas iuo. ooncedon, por ol presento mi seguí do Compañía de Caminos de
edicto, tito llamo y emplazo al Sargento primero! Hierro de la Habana...........
Miguel Serrano Cortés, segundos Mariano Pared*s ( Ideo? de Matanzas A Sabatii-L -poz y Sinforiano Martin Chavez, y cabo 19 José ,	(jk^deüas'y*'jácaro"!
Hernández, que portonocieron al oxpretado Bualion I(,unl de Clon fuegos A Villa-
Jara que en e¡ término de Veinte dias á contur ilasde clara.....................
•a publicación de este, se presenten en esta Comisión, calle de Oficios número cuatro, para poder st r interrogad* s.
Habana 2 de Mayo do 1882.—El C m andante Teuitnto Fiscal, Ambrosio Palau Lafucnie.
Comandancia de Marina y Capitami del Puerto de la llabana.
Fisca1 ía do causas.
D. Juan María Butlor y Hurtado de Méndez*, Co. mar (fiuto do Infanto) ía de Marina y Fiscal do esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, oito, Hamo y emplazo para que sé presente en esta F.scalia en el termi no de nuevo dias el marinero Fernando García E Pino, natural de la Corufla y tripulante que ora do 'a baioa «licuado’« en Noviembre del año próximo pasado, con el objeto de notiti 'arle superior providencia en causa que se le instruyó.
Habana Maye 14 de 1882.—Juau Maria But'er.
Id. de CaibarienA Saueii Spiritus ..................
Idem del Oeste..........
Idem de la Bahia de la Habana A Matauzas........r..*
Idem Urbauo.............
MERCADO NACIONAL.
AZUCABUS.
36 4 37 n.g	P.	oro.
6 4 4 i 1.3	I).	»
10 4 9 p g	D.	»
0 4 5 p.g	D.	n
37 4 38 p.g	P.	»
21 4 20 p.2	D.	»
8 4 9 p.g	P.	»
6 4 5 p.§	D.	»
39 4 38 p.g	1).	))
14 2 p.=	P.	»
2 4 1 p.S	D.	»
2f> A 27 pegos oro por. acción.		
10 4 15 p.®	D.	oro.
il 4 13 p.f	D.	»
31 4 32 jj.g	P.	1*
17 4 18 p.g	P.	»
15 4 10 p.3	P.	»
3 4 2 p.g	D.	»
77 4 76 p.g	D.	»
92 4 91 p.g	D	BiB.
114 10 p.g D.		oro.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D» Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; lo quo se hace púb ico en 30 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que I03 que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-admii)Í3trativo en ei plazo de 30 (lias á contar desde el de la publicación de este acuerdo. _
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Brnj—El Presidente, Ibarreta.
id.
id.
Blanco trenes de 1 erogue y
Rillieux, bajo A regular..	11 A14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno A superior............. .......... 15 A 16}
Idem Id. id. id. florete.... A 16J
Cogucho inferior A regular uú- ]
mero 8 a 9 (T. H.)........ I
- Id. bueno A superior número f
10 á 11...................J
Quebrudo inferior A regular
núm. 12 A 14.............. 10) A lt
Id. bueno u? 16 A lfl id.... 11) A 12
Id. superior 17 A 18........ 12) A 13
Idem florete 18 A 20........ 13) á 14
9} A 10 ra. id.
rs. id. ra. id. ra. id.
rs. id.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guannbacoa.
Secretaría.
Aco dado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo extraordinaiio celebrado en tres del actual, la previsión do la p'aza di Maestro Mayor de obras de os'a Villa, vacante por renuncia del que la servia, y cuyo acto tenorá lugar el dia nuevo del próximo mes do Junio, á las doce, un esta Coa Consistoiial; de órúeu dol Sr. Al< a'de Mnáicipal Presidente, so anuncia por es.o medio, para qua las personas que deseen eptar á dicho dei-tino presenten sus soliciiudcs dentro dol término indicado, acompañadas do los do, t umeatos justificativos de su profesión y de sus méritos y set viei sai c°mo de t ’ner su residencia fija en esta loca'i ad, bien euteu (ido que ol que resultare deito poTcb'tá tu* honorarios de los particulares en cuyos negocio* intervenga oficia mente, desempeñando de oficio cualquieia comisión que se o encargue por la Municipalidad.
Gu&nabacoa Mayo 9 c¡e 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
En cumplimiento á lo ordeuado por el Exento. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en 11 de Abril último y lo aprobado por este Ayuntamiento en sesión de 24 de Febrero último, los ¡»liegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Corral de Concejo,» «Lid de Gafos,» «Matazón,» «Vendedores Ambulantes» y «Recaudación de los Impuestos Municipales» para el año económico de 1882 a 1883, y señalado por el Sr. Alcalde Presidente que el acto de los expresados remates tenga lugar el 2 de Junio entrante á las doce del dia en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. S, se hace público para conocimiento de quienes le interese,
Pliego de condiciones ¡»ara el remate del arbitrio]
«Marca de carruajes.»
l¡j Este arbitrio consiste en seis jiesos veinte y cinco centavos por cada carreta que sirva para el tráfico público, cinco pesos los carretones que se dediquen al mismo objeto y cuatro pesos los carruajes particulares que residen en el Término municipal, así como la dife rencia á los que entran de otras demarcaciones siempre que sea menor la coutribucion (pie pagtieu por este concepto.
2.7 Quedan sujetos á este pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que bagan uso de ellos dentro del ejercicio actual.
3? ím se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda aPtodo de la subasta.
4;.i En el caso de que no se consiga rematar el arbitrio quedará cu administración, recaudándose por el municipio.
59 Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y ocho pesos oro.
67 Para hacer proposiciou se acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor de doce pesos oro como garantía de ella. Adjudicado este arbitrio se devolverá la suma de depósito á los quo no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan estipuladas.
Será-de cuenta del adjudicatario el jiago de los derechos de publicación, áutes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que precep úa la Heal órden rle 5 de Junio de Í878.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vecino (le........ enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Marca de Carruajes» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de.......(en letras.)
Fecha y firma.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta ó fie i al do.
y de los requisitos que se exigen para el remate del arbitrio de «Matazón» para el afio económico de 1882
á 1883, ofrece por el mismo !a cantidad de.....(en
letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo.»
I7 Este arbitrio consiste en el pago de veinte y se s reales fuertes de derechos de aprehensión y veinte y cinco centavos diarios de dietas por cada animal mayor que entre en dicho Corral y doce centavos por el menor al recuperarlo su dueño, ó remate.
29 Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlo« :n los lugares á proposito, darles de beber y curarlos.
37 Si se remata este'arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestre adelantado, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
47 El rematador no podrá exigir indemnización alguna jior cualquier motivo imprevisto que no pueda evitarla Municipalidad, ni exigir cantidad mayor^á la estipulada en la condición I7
07 Se fija á este arbitrio el producto de trece pesos oro.
69 Para hacer proposiciou se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cinco pes -s como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, pero, la correspondiente al quo la obtenga. Sb conservará hasta que licué las condicione* de seguridad.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, áutes precisamente de dársele posesión, al tenor do lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vee no de.... .... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial de......
y de los requisitos y condiciones que te exijen para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Lid de Gallos.»
I7 Este arbitrio consiste en un peso cincuenta centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
27 Se exceptúan del abono que queda estipulado únicamente las peleas que se hiciesen tabla, sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra eu algunos casos se satisfará también el impuesto.
37 Quedan sujetas al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en los locales dedicados al efecto con gallo que verificada la poica salga vencedor, aun cuando 110 sea vecino de esto término.
47 Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona que á satisfacción del Ayuntamiento responda al todo de la subasta.
59 El rematador 110 podrá exigir rebaja alguna ui indemnización jior hechos ó causas imprevistos que 110 pueda evitar la Municipalidad, ui tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad alguna superior á lo estij.-ulado eu el artículo 19,
67 Eu el caso do que no se consiga rematar esto arbitrio quedará en administración, recaudándose por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamiento con arreglo á los partes y relación (pie para justificación dará el dueño de la valla, expresando el número de lidias por dias y meses, suscribiendo estas con el estanquero.
79 Los dueños ó encargados de la valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vaya á cobrar el impuesto de las peleas.
87 Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y cinco pesos oro.
97 Para hacer proposición se acompañará carta de abono ó recibo [del recaudador por valor de doce pesos como garantía de el'a. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito álos que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad; siendo de .cargo de éste los derechos de publicación del remate.
MODELO DE PROPOSICION.
de
D. N. N..........vecino de..... .... enterado
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de......
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Matazón.»
19 Este arbitrio consiste eu ciucucnta centavos de derecho de matazón en las reses mayores y veinte y cinco á las menores que se beneficien en este término.
27 Quedan sujetos al pago de este arbitrio todos los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, lanar ó de ctrda siempre quesea para expenderlo al público.
87 El rematador no podrá exigir indemnización alguna por hechos ó causas improvistas que no pueda evitar el Municipio, ni tampoco exigir bajo ninguu concepto cantidad superior á la extipulada eu el artículo 19
4a Eu el caso de que no se consiga rematar el arbitrio, quedará en administración recaudándose por el encargado de hacer efectivos los cobros municipales con vista de las papeletas del Regidor del rastro y relación'quincenal del Ayuntamiento.
57 cíe fija á este remate el producto de ciento cinco pesos oro
67 Para haoer proposiciou se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de veiute y cinco ¡lesos como garantía de la misma. Adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma de depósito do abono á los que
la del agraciado basta
lo obtengan y se conservará
A vu acu te 3 de Mayo delsSl-José Martinez que llene las condiciones de seguridad que quedan ex-Castillo, Secretario.—Vto B119-EI Presidente, Villa-1 presadas Siendo de cargo del rematador el pago de ver(je	i los derechos de pubhcacum del remate.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes.»
L> Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los Vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropa, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos ¡tara el reparto por el vecindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes quo no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y medio centavos también al mes (pie pagan los arrieros por cada caballería de las arrias que dediquen al trabajo.
27 No se comprenden como vendedores ambulantes los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos 011c cosechan, con tal que 110 retornen con efectos para expccular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á los mercados eutre los veciuos caseros.
39 Tampoco se comprenden como arrias las ca-' ballenas que se dediquen al servicio .particular de las fincas rura es.
I7 Por cada caballería de arrias que proeyda de otra jurisdicción y eutre traficando cu ésta ó de vacío para exportar, que 110 haya pagado en otra Municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mes corriente cuantías veces en distintos meses se ofreciere; pero si hubiere pagado eu otra jurisdicción, sólo se le exigirá en esta la diferencia en et ciso de ser aquí mayor ol impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si 110 lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirle é! tanto que corresponda.
59 La recaudación de los vendedores so hará en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración ó por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fie á satisfacción del Ayuntamiento; y la de arrieros en el primer semestre por todo el año económica*, sin que tenga derecho ti reclamar devolución porque se suspfenda el trabajo de todo ó, parte del arria ni aunque sé quite por cua qnler motivo que fuere.
69 Se fija á este arbitrio durante el expresado año, el rendimiento de cincuenta pesos en oro.
77 El rematador pagará al adjudicárselo la cantidad en que obtenga el arbitrio," v si le conviniere mejor por semestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento. Siendo de su cuenta los derechos de publicación del remate.
87 No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
97 Para hacer la proposición "se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de quince pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se desolverá la suma de depósito ó carta de aliono á los que no lo hubieren conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica el artículo 79
MODELO DE PROPOSICION,
U. N. N......... vecino de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores Ambu’aiiies» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mi.<mo la cantidad de.......(en letras.)
Fecha y firma.
Püt
1 “Code este
para el
ego de condiciones para el remate <h
bro de los impuestos Municipales’?
A\untamiento.
PP El importe de estos impú talo* menciona 'o año económico, será 7178 pesos or-o.
29 Se abonará al cobrador por la recaudación mencionada el 3 p.g
3? El rematador se sujetará n la circular de 22 do Octubre de 1881 que rige para el cobro délas contribuciones municipales en la paite correspondiente á contabilidad y deberes.
49 Se dará una fiauza á satisfacción del Ayuntamiento.
59 Ei rematador nombrará y removerá libremente ú sus empleados, dando cuenta al Ayuntamiento.
69 Ei rematador entregará fiemíiiialrnente las cantidades cobradas al Depositario municipal.
79 La contabilidad se llevará en tres libros con lt: denominación de Diario, Mayor y (hija.
89 La recaudación se hará cu la Oficina Municipal,
!)9 Los mandamientos de apremios y todos los impresos de recaudación á excepción de loa recibos, serán por cuenta del reinatudor, quedando á beneficio de (Sto lo* apremios de dietas.
10.	Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes, serán legalizados por el A'calde Presidente.
11.	Las proposiciones so liarán en pliego cerrado, en papel dtl sello 11."
12.	En el dia señalado para el remate se abrirán los pliegos y en cusq de Imber i^ualea se admitirá una puja verbal que no excederá de cinco minutos. Siendo de cargo del re'niutailor el pago do los derechos de publicación del
MODELO DE PROPOSICIONES
remate.
D. N.......N.........vecino do........ente-
rado de ¡os anuncios publicados eu iaGaceta oficial de.........y de los requ sitos y.condiciones
que se exigen [tara el remate del cobro de los “Impuestos Municipales” para el año económico
de 1882 á 1883, ofrece tomarlo al tipo de........
(en letras.)
Fecha y firma.
Aguacate 3 de Mayo de 1882.— El Secretario, José Martínez Castillo.— Vt." 13n.ü—El Presidente, Villaverde.
Pire. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia doce (lo Junio próximo » las doce, se adjudica á al mejor pts or el ¡ubifrio municipal «Cirros fúnebre?» quo dur-rá todo ol año eoouúuveo da 1882 á 83, cuya subasta so llevará á o¡.l»o por tuda lu Suocion segunda del Ayuntamiento, reunida al efecto 011 >a Sala capitular, caí arreglo ai pliego do condiciones inserto A continuación.
Y fe anuncia al público jior cito medio | ara general conoc m ente.
C enfuegos 12 do Maíz) do 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta del ai b'f.iin da
«C irro¿ fúnebres» durante ol ojoreio o do 1882
á 83.
I7 C insisto esto arbitrio ni 17 pesos por el ui(* en la vía pública dol carro fúnebre que so clasilioá do primara clase y en 10 pesos por el d» n'ganda.
29 Se estima el producto anual do eúo arbitrio on 300 peso*, cuya cantidad se fija cuno tipo mínimum para haoor propoaioiones.
39 El lioitador que deseo tomar parto on la subasta presentará un recibo del Dqiositatio lio caudales que aced’to hiber ingresado eu urcas la suma do 100 poso?, quo será dovuolla termína lo el auto dol romato al quo no resulte adjudicatario; pero se oonsorvará la dol quo lo fuese pura responder á su comproaiiso.
47 El pago dol importe do la subasta 'o verificará el rematador por semestres adelantados, j r¡u-cipiando á oontarse el primero dosdo e1 momento su quo so le oomuniquo la aprobación de 1» subasta por el ilustre Ayuntamiento, y et seguuto el primero ds
*	í*W
