wmgmastim
TEBCEIU SKCCIOJÍ.
CoWandanoia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dcm Antonio Ridiiguez Burgas, A'féroz del Batallón cazadores déla Union número 2, y Fiscal
de !a sumaria instruida contra ol so'daio de la 1 segunda ooippanía de esto Ba'allon, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á un pdisann.
En uso de las facultades que me conceden las Roales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de da la causa instruida contra el toldado de la segunda compañía Joaqum de la Grana Rodriguen por el deliio de heridas infi rulas á un paisano y sien 'o de not e-ida 1 la presentación á esta F.acaba, de D. David Cueba» y Cueto para el esolareeimn uto del hecho que se investiga, oito, Hamo, y emplazo por el presente torcer edicto so presente en el Cuartel deSanta Cristina de esta Ciudad do Matanzas por sor así necesaria su preterí ;ia en el término de diez días.
Y para que este edicto tenga la d bida publicidad so insertará en la Gacota oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas.
Matanzas 4 de En ro de 1882.—Autonio Rodríguez Burges. t
Djn Enriqne González del Yerro, Tt nienta graduado Alférez déla quinta Sección de. Bitalon provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de la sumaria que se sigue al soldado do la ouarta del mismo Manuel Franco B-ez por vanos delitos.
Ignorándose e! paradero dol paisano D. Anto-nii de Terán, encargado que fue del café situado en la calle do Villegas esquna á Bomba, por < stn mi primero y único edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales de Ejé cito cor fiaron las Realas Ordenanzas, cito, llamo, y emplazo al referido paisano paiaque en el término de trein'a dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presento en e*tu F sea ía. sita en el Cuartel de 'a Fuerza, Oficina Tenencia Coronela del mismo, con ol fin d> evacuar un acto de justicia en la sumaria do referencia.
Habana 4 de Enoro de 1882.—Enrique González del Y erro.
fiscalía, sita el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en la misma, y de no comparecer en el referido plazo se lo juzgará en rebeldía.
Alquízar 26 de Diciembre de ISSI.—El Teniente Al férez fiscal.—Justo Pardo,
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristcóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el in endio ocurrido en dicha finca el dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al egpresado individuo señalan-I doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San I Alejandro n? 27, Versalles, do< de deberá presentarse i dentro del término de treinta dias á conta desde publicación de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquin Viviente.
CUARTA NECCIOY.
oTioxnrAfi »»x. XArvB&xoB.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sanihez Moran Alférez,"del Reimgiento do Orden Público y Fiscal Militar de causas del mis r o.
Ignorándose el paradeio de D. José Rodríguez Gómez, que fué guar í a municipal üest a lo de Jubo úlinio, so cita, lama, y emplaza panqué el término de ocho cias á coatar desde la pub icuion de este tercer anuncio se presento en esta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de jimio a.
Habana 5 do Eaero de 1882.—El Alférez Fiscal, Joeé Sánche z.
Don José Sánchez Moran, A'fórez del R gimiendo Orden Públioo y Focal Mi itar d i mismo Ignorándose el actual d >mioio de D? M ría S > rril, que fué vatina de la calle de Paula se oirá, per este tercar anuncio para que el término de ocho dias coraparorca en es a F soaüa, sita San Migu 1 43, p ra evaoutr un acto de justicia.
Habana 5 deEuero de 1882.—El Alférez Fiscal, José óanchez.
Don Vioente Fernandez Andrés, Tanionte del Regimiento Artillería á pió y Fi-cal nombrado por el S-. Coronel del m'Stxo.
Habiéndose desertado el dia cinco del mes actual el artillero do la 4? comnañía dal 2o Batallón de este Regimiento Manuel Várela González; por este mi primer edicto se le c a, llam», y emplaza para q e en el terruño da (renta d'as á contar desde lafeoha en queopirezca publicado este edicto, so presenta en el cuarto de banderas qui o"upa este ¡ R 'gimiento en la calle de San Isidro, y de no v'ri-íicirlo se prooede'á contra dicho artillero con arre-( glo á ordenanza, rogando á la vez á quieres conozcan el paradero del antedi* ho artillero, lo manifie ten á í ese Miuistero Fiscal directamente ó por condui to de ios Ex moe. Sre\ Comandantes Gen'rutes G >ber-1 nadoras Militares ó de Armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sit:o de costumbe en esta c'ipila'.
Habana 11 de Enevo de 1882.—E¡ Teniente Fisoal, Vicente Fernandez.
Din Francisco Sainz do Rosas, A'fórez de la jr-mora Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fisoai n .mbrado por ór len superior.
Eo uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardii seguuao que fué du este Cuerpo, Pedro Rueda López, por rapto de una jóven, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cx-guardta para que en el rérmino rte veinte dias contados desde la pu- ¡ blicacion de oste edicto, comparezca en esta Fiscalía, 1 cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en esto punto, á fia de enterarlo do la resolución recaída en la misma por el Exumo. Sr. Capitun General; y de no serle posible su presentaciou manifieste por escrito el punto de su residencia pura lo que corresponda. — Y para que este tdiolo tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y re insertará en la Gactta oficial y Boletín de la Provínola.—Dado en San Jo§ó da las Lujas á los 3 d as del mes de Eaero de 1882.—Francisco Sainz.
Orden de la Plaza del 17 de Enero de 1882.
SERVICIO PABA EL 18.
Jefe de diq.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital........ Regimiento de Ingenieros
Capitanía General. ......) Tercer Batallón de Vo-
Parada................... j	luntarios.
Hospital Mtar. interior...	)
Castillo del Príncipe.... ¡"Regim.ento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina......1	.
Retreta en el P. Central... } Pillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idera.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Pascual Celaya Martinez, Capitán graduado I Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de jas facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal1 de la causa instruida al soldado do la tercera compañía de este C ierpo Enilio R vas Gallardo por el Uc-1 lito de desorción cometida el dia 26 del mes de Diuambre próximo pasado; por el presente prlm r edic.O, cito, lamo y emplazo al referido soldado | para quo en el tiempo do treinta dias compare z ¡a en 1 las Oficina1 dfi Batallón, s.tis en la fortaleza de la j Cabaña, á responder á los cargoí que le r sultán; pues de no ve ificarlo será sentenciad > en rebeldía, j Y para que este edicto tenga publicidad sa insertará1 en los diarios oficiales de esta Capital.— Dudo en la ¡ Cubada á los 10 dias dol mes do Enero do 1882.— ¡ Pascual Celaya.
Don Miguel Ce’aya Arroniz, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Un oí y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de la Plaza de Cárdenas el cabo segundóte la Plana Mayor del mismo, á quien estoy instruyeudo sumaria p oro! expresado delito y por óiden superior; y en u o do las facufia lea que para estos o¡tso3 cotice ten las Ríales O denanzu» á los Oficiales del Ejército; por este piimer e ¡ic o, lia-1 mo, cito y emplazo al refetido oabo segundo D ooi-sio Irarrigorri Villofafi», teñi aúdolo e! pataje del cuartel de Smti Crisona do esaCipitai, dondo d'berá presentarse personalmente dentro dtl plazo de treinta dias contados desde esta focha, á fio do que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto de que, de uo comparecer en el pinza prefijado ee seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra cimpotente per el delito que mertz"a pena mis grave eu ro ol do deteroiou y el que causó la fuga, sin más í amarle ni emplazarle por estar así maulado por S. M.—Y para que 1 egue á noticia de todos se publ.ca este edicto en a Ptaza de Matanzas á los 29 dias del mes de Diciembre del año de 1881.—E* O. Etsca', Ce'ay«.—Por mandado del S\ Fiscal, el EsRr¡bauo, Joé Ioaü.z.
Don Cárlos Castilla y Mánno', Alférez de la sexta Compañía del Batallón Cazadoat s do I-abel II númeroS, y Juez Fiscal nombra io por el pri-merJtfedel mismo, para la formación dola presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las Reales O ’denauzvs, por esto mi primor edicto, cito, llamo y emp'azo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Luis Voriia Z iluuta, á quien estoy sumariando por ol delito de primera deserción, señalando e la guardia de Prev. ncion quo ceupa este Batallón, en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta dias a contar desde la publicación c’e este pr mor edicto, ft dar su descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la oausa y sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 10 de Enero de 1882.—E Fiscal, Cárlos Castilla.—Por su mandato.—El Escribano, Atanasio Sabias.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer TYrcio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, fiscal noin-b, ado por Orden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Val-dés, que en la noche del veinte y nutve al treinta de Noviembre próximo pasudo, se encontraba en el pueute denominado Volean, perteneciente al barrio del Rincón en compañía del bandi ¡o Venancio Figueroa, y que al intimarle .1 alto una pareja del Cuerpo, emprendióla fuga, por este mi tercero y último edicto, y en uso de las facultades que á los oficiales del Ejército conceden laH Reales oiUeitunzas, cito, llamo y emplazo al referido Valués, para que en el término de diez dias á contar $9sdt¡ ja pubUvucion de tete adicto, se presente cuesta
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veinte del oorr’ente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, catbo", lefia, gas y forrotería que sean necesarios para ol abastecimiento de este Hospital durante el ptóximo mes de F. brero, se avisa por medio del píeseme á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce dei mencionado di* para que acudan á hacer las proposiciones ame la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pu-diendo verificarlo en la Secretaría en loa dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la rdacion do precios límites.
Los precios de los artículos sa marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuy* hora en t delante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare eer más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el oseo de que hubii se dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los antoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de ios artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la .Uireeoion do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico íespecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad a quo aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licilacion, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si oste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habaua 10 de Eaero de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3i á 5} p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 17 á 17^ p.g P. uo div.
_,	.	/	31	á	3}	p. 3 P. 60 dfv.
Francia..............   i	4	íl	41	p.| P. (qv.
Alemania.............. 1 á 2 p.g P. 60 div.
„ , . IT -J	/	6J	á	71	p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.........{	7|	á	8j	p.f P. ctv.
Oro del cuño español.. 69 á 69J p.® P-Alas 2.
t-	,	...	/ 6 y 8 p.S anual B{B.
Descuento mercantil...( 6 ^ 8	£.| anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8J á 9J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Nomii al. Nominal. Nominal.
AZUCAR DE MIEIi. AZUCAR MASCABADO.
Concentrado.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D, José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
Félix Arandia.
Habaua 17 de Eaero de 1832.-E1 SiutUco, M. Nuñez.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Alcances.
Don Jorge Coudtr, D, Juan B. García y D. B.ldomero Martínez, se servirán prereutarso en eHit Administración en lioia hábil y término de 30 dius a responder h los cargos^ que hs resultan como Ad-miuis'rador el primero, Contador por orden el segundo y escribiente el tercero, que fueron de la extinguida D positaría de esta ciu lad; en la ;nt> ligeneia do que de no verificarlo se pioeederá en rebeldía.
P nar dol Rio 7 de Enero de 1882.—E J> fe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal iucompleta para varones, situada en el barrio Vegas, de esta municipalidad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para material y casa, y dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad por concurso, se convoca por este medio á ios Sres. Profesores que deseen entrar en él, para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas debidamente
Nueva Paz Enero 9 de 1882.—Domingo Lavin.
Junta local de primera enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-tafia con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirantes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
medio, á fin de que los que quieran oblar á dicha plaza presenten sus. solicitudes en el término de un mes á contar desde la fecha en que ee publique el presente en el Boletín oficial; debiendo los que se interesen á dicha plaza presentar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Tapaste 31 de Diciembre de 1881.—Jerónimo Rodríguez.
Junta Local de Patronato de Sagua la Grande.
En sesión celebrada por esta Junta con fecha 18 de Agosto último se tuvo el acuerdo siguiente: «Se dió cuenta con el expediente relativo á la morena Irene, perteneciente á I03 bienes embargados á D. Joaquin García Angarica y á cargo da la Administración de Hacienda de esta villa; y apareciendo de la liquidación practicada por el Síndico del Ayuntamiento de Cifuentei en 19 de Mayo del año próximo pasado haber entregado á cuenta de su libertad cantidades que con los intereses hasta aquella fecha importaban doscientos setenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos en oro, suma superior á la de su justiprecio, practicado eti 25 de Marzo último y que solo ascendió á doscientos veinte y seis pesos sesenta y seis centavos, la Junta de conformidad con lo dictaminado por el Sr. Vocal Ponente D. Gabriel Aguilera y Zayas acordó declararla exenta de patronato, proveyéndosele oportunamente del documento que así lo acredite. Asim s-nto y conforme también con el propio dictúmen se dispuso hacer entrega á Irene de sus tres hijos Filomena, Santiago y Julián que se hallan en la infancia y á los cuales lia criado por sí sola sin gravar en nada á la Oficina de Hacienda á cuyo cargo se hallaba, sobre lo cual tieue mostrada su coufoimidad el Sr. Administrador del ramo, en oficio de 6 de Abril último. Finalmente, se acordó notificar á la sucesión del patrono Angarica por medio de los periódicos lo ales, Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana, toda vez que se ignora su residencia y consta que le lian sido desembargados los bienes »
Y para su publicación en ia Gaceta oficial, extiendo la presente.
Sagua la Grande Enero 3 de 1882.—El Secretario, José B. Mederos.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de contribuciones que adeuda por el potrero denominado «Coca,» el S( ñor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se lia servido disponer que el día veinte y siete de Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media taballetía de tierra de la indicada finca, que linda por el Norte, Sur y Oeste eou el futido y por el Este ccn el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ba sido tasado en trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
Y pata su inserción en doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás á 27 de Diciembre de 1881.—Vio. Bno. Carbajal.—Miguel Fernandez.
Muy ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Acordado por el I. Aj untamiento de esta ciudad en sesión do 5 dol actual, la creación de la plaza de Módi ’o Municipal forense, pura lo a barrios rurales del 5q distrito de esto término, con ol haber anual de quinientos posos que le señala el artículo '4q del Reg amenti del Rtm^, se hace público cor la Gaceta do la H b na, Bjíetin oficial dola Provincia y periódicos lócale», para quo en el téimioo de trein-tt dias que vencerá t ol II do Enero pt oximo, presenten los que aspiran a ella, sus solicitudes documentadas á esta ¡Secretar!».
O enfaegos Diciembre 17 de 1881.—Enrique de Zildo, Secretario.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D- Joaquin Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en la calle de Egido de esta ciudad, en cubro de contribuciones que el mismo adeudad este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumpl¡mien*o de lo prevenido en circular de Escmo. Gobierno de la ptovínci», y al tenor de los aitículo» 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordiuatia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división dei territorio de esto término on una Sección y un Colegio, quo se fija en la Sala do la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrico de' pré io que comprende el téau'no municipal y por que a mayor parte de los e'ectores tienen su residencia eu el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Ofi-oial y por edictos que se han fijado en los lugares más(úblicos del término, a fin óe que los vecinos y domiciliados juedun estableoer sus reclamaciones dentro del mis eiguiente á esta publsoacion-
Sa'ud 4 do Enero de 1882.—El Alcalde Pre6i-deute, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barí ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuutamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habaua, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
f tt n ,	, y Hoyo-Colorado.
Hoy°'Colorada" i Baracoa.
Hoyo-C olorado..-y	t Corralillo.
tCorrallUo........| Anafe. -
f	n .	i Guatao.
„	Guatao.......--{san Pedro.
Guatao........¡	,,	4 Punta-Brava.
^ Punta-Brava...} Cangrejera-,
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—Ei Alcalde, Ga-br'el Alfonso Rivas —El Secretario, Juan Roig.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza do Médico Municipal de cate término dotada con el haber anual dtj quatro-cieatos pesos oroj se convoeau aspirantes por este
Batallón de Cortés.—59 de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Essuadron y debiendo proveerse en público concurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe dei Cuerpo dentro de plazi de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en ios Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Las artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado eD Real ór en de 16 de D.cierubre de 1880 publicado en ol Boletin Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5"de 2o de Euero'uctual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Autonio Sánchez.
Escuadrón de Cortés.—59 de Tiradores.
Debiendo procederse á la construcción de 134 por-ta-mosquetoues, 134 porta-carabinas, 134 sacos de grupa y 134 morrales de pienso, la persona que desee interesarse en la construcción de todas ó cada una de dichas prendas presentará sus proposiciones y modelos ante la Junta Económica del Cuerpo, ántes del día 30 del mes actual, eu cuya, fecha se de erminará por la Juota la proposición que resulte más ventajosa.
Pinar del Rio 8 de Eaero de 1882.—El Coronel T. Coronel, Francisco Cabanas.
Figueredo, de Don José Socorro y con terreD0S úo la sucesión de D. Rafael Ferez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri (le D. José Dmzj deDou Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del no «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvador Montes de Oca, dé D. Agustín Hacías y con terrenos de la sucesión du D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se lia’la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á iin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho deutro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte dei Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
UUlSiA hllCCIOY.
ADTOS.
Registro de la Propie iad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á ia de Santa Cía'a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio Cordeles, ó sean doscientas hei'táreas, setenta y dos áreas y cinco ceutiáreas, ubicado eu el término municipal de Cruces, eu ia hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Dou Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» do Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comuuero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de1 término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representac'on en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—J osé G. VerJaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Itago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este término muuicipal, en la hacienda 6 realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro cectiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suceá on de D. Sebastian García, por el 8ur cou el camino quo conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca sú halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.’—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela-cion suscritas por los Sres. L). Juan María Arrillaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo £breu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco lerry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expolíenles, ubicado eu este término muuicipal, ba.no denominado Ramírez, en el hacienda «San Esteban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías Ae tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cm-.'-uenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas v sesenta y una centiáreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración fiel azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Den ,^:ego Hernández, de D, Snnon Molina, £9 D. .Ion»«
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, _qus cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante O. Francisco Wenceslao Ai rnen-goi, se ha servido ordenar S. Sría., que se haga saber A ios acreedores de dicho juicio entres números c nsecu-tivos de la Gaceta oficial, habérseles conferido instrucción por término de terce.odia, á ttu de que manifiesten oon lo que tengan por conveniente á acerca de lo solicitado por I).‘ Luisa Medina de Villalta, puraque se elimine del activo det concurso las cas.ss calle de Luz número siete y Aguacate cuarenta y cinco, corno propiedad de dicha Sr.u, haciéndoseles euteuder que si expirado el térmiuo prefijado en dicha instrucción no hubiesen hecho oposición alguna, se procederá á lo que corresponda sin otro trámite.—Y á fin de que tengan conocimiento libro la presente para su publicación en la forma .dispuesta.—Guau Abacia Enero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz. A 17
ÜSIOTQS.
Ncs Pin o. D. Andrés Urreta y Lirdizabal, Dr en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exemo. 6 limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Miguel Pérez Alderete, la propiedad de la Capellanía do (los mil pesos que man Jó fundar IP María Soiiano González Carbajal, por el alma del Capitán D. Juan González y D? Mica :1a Mufi iz; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por taDto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á tinos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro da nueve dias, á contar desde la publicación de este edi. to, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten un este nuestro tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se prooverá según corresponda. Dado en la Habana A veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima .—Ldo. Ramón de Ayaiu.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial pongo el presente: fecha ut supra. — Ldo. Ramón de Ayaiu.	E O 18
Nos Pbro. Djii Andrés Urreta y jLardizab.il, Doctor en Sagrada Teología, L lo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario generú de este Obispado por el Exemo. 6 Iltrno. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Miguel Pt rez de Alderete, la propiedad de la Capellanía dedos mil ducados <le principal que mandó fundar D. Luís González Carbajal; y sei preciso proveerla cou arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por ei presente citamos, llamamos y convocamos á todos los queso consideren con derecho á su obtención, para que dentro de nueve días Acontar desde la publicación de este e fleto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, p is.ida dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habaua |á veinte uno de Diciembre de miljoohocientos ochenta y uuo.—Dr. D. Andrés Uireta.—Por mandado de su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón Ayala.-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad pougo Jel presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Aya!«.	E O 18
Dou Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino ae esta villa y su partido.
Por e3te mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Mariano Jiménez y pardo Pedro Iiízama, para que eu el término de nueve (lias se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ln culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto, ciertos y seguros que ai así lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande y Enero once de 18S2.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Vals.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplaze A D. Manuel Blanco Galito, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alejandro y de Doña Rúa, dependiente y de veinte y nueve años, para que en térmiuo de nueve días se presénte en este Juzgado, á ser examinado eu la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Desiderio Congo; cierto y seguio "(pie si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, de lo contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por Instante los estrados del Juzgado.--Habana Diciembre 20 de 1831.—Rafael Nacarino-Biabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instan-' cía del distrito de Jesús María de eita capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Llafio y Cuesta, natural di Santander, soltero, de trein a y un años y vigilante que fué de Polieia para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ase examina io en la causa criminal que la sigo por infidelidad eu ¡a custodia de presos, cierto y segur» que si así lo hiciere le administraré justicia, de ¡o contrario le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, por bastante los estrados det Juzgado.—Habana Diciembre 23 de 1881.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral (le esta ciudad. Por ente mi primer edicto y pregón ordinario, cito,' llamo y emplaio á D. Manuel Cuulía y Peyro, natural del Grao de Valencia, soitero, carnicero, de veinte y seis años, bijo de José y de Josefa y vecino que fué de la calle del Sol númeio diez, á fin de quo eu ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de recibos; cierto y seguro do que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán 1 s trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1882 — Pablo Martinez Sanz.—Francisco de Castro.
Ha O IvJ
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carrodeguas y Aneiro, natura! da la Corufia, hijo de D. Andrés y de I)í Josefa, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte anos, y á D. José Pau Rodríguez, hijo de D. Manuel y de 1). Teresa, natural de Galicia, soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte años, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación sa preseuten eu la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que se les lia im-nuesto 011 causa que se les sigue por lesión á D. Manuel Ramil Pifión.—Habana Diciembre 24 do 1881. -Joaquín Canellas.—Por su mandado, L. Ramón Por toca’re ro.
E O lo
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo n D. Manuel Sanehez^Carrera, hijo de D. b rail cisco .y da Di Carmen, natural y vecino de esta, casado, de veinte v dos años y tabaquero,¡para que dentro de nueve días contados desde ia últim . publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por lesiones á D. Au-tnmo Febles —Habana Diciembre 24 de 1881.—Joaquín Canelas.—Por mandado de ,S Sría., L. Ramón Porto-carrero.	_
Don Anicto de Palma y Pujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por esta mi primera carta de ediolo y pregón, cito, Hanío y emplazo á Don Jacinto Valdés, conocido por Remanda de las Flores, natural y veciuo de esta, soltero de cuarenta y iros años, artista y tabaquero é lujo dala Real Casa de Maternidad, puraque dentro de nueve dia», se píeseme preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuW eu la causa OUI- se le Sigue por lesiones á D. Fernando Becerra, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le,declarara reoelde y coutumaz éiacurso eu ius penas de la Ley, y por basj»