■' - ■■.......... ........... ....................
pasado, á las 8^ do la noche; y no habiéndose podido identificar, ni toner conocimiento de <iu:en pudiera se-: so cita por este medio y por el término de tres dias, comparezcan á prestar declaración de lo que sepan, oti esta Fiscalía de Marina, callo lieal número 27; los pasajeros que conducía dicho vapor á la hora y dia ya citados, seguros do prestar un servicio á la buena Aduñ> nistracion de justicia.
Regla 13 do Abril de 1882.—Sautiago Arteta. —Por mandado de S. Sría.—El Secretario, Julián Angel.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará en pública subasta el dia F-1 de Mayo próximo á las doce del dia una máquina y bus accesorios, y piedras de litografía, en el estado en que so encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez de Arcos, sita en la calle del Oeste número 3 de esta villa, y cuyo inventario se encuentra do manifiesto en esta Fiscalía de Marina, lteal 27; tus ido todo en la cantidad de sesenta y ocho pesos oro.
Regla Abril 13 Je 1882.—Santiago Arfeta.
Escuadrón de Cortés.—5.° de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 del actual, á las oclio do la mañana cu el cuartel que ocupa lafuerza del mismo en esta plaza, la subasta de ocho caballos de desecho según la aprobación del Excmo. Sr. General Subinspector del arma de Caballería, se anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los Imitadores que deseen adquirirlos.
Pinar del Rio 12 de Abril do 1882.— El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Escuadrón de María Cristina.— 8.° de Tiradores. REMATE.
Rajo la presidencia del Jefe del Detall y Capitanes revisores, tendrá lugar el dia 20 del que rige á la una del dia en el local que ocupa la fuerza del mismo en la Villa de Colon, la venta en pública subasta de 13 caballos dados de desecho para el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar lapublicacion en 15 núpieros consecutivos de la Gaceta oficial, anuncio el presente.
Colon 4 de Abril do 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Valles:
Registro de la propiedad de Holguin.
Do» JoséReamud y Massa, Abogado de los Tribunales de la Nación y Registrador de la propiedad de llolguiu y su partido judicial, lia>o sabor: Que en primero de Abril del comento año me ha sido presentada una solicitud y relación suscrita por D. Ant:nio Fernandez y Martínez, vecino de San Andrés, solicitando la inscripción de una linca rústica de su propiedad conocida con el nombre de “Manos,” hacienda comunera de “Guabaciabo” término municipal de Holguin, comprendiendo diez y ocho caballerías de terreno ó sean 441 hectáreas, 50 áreas y 60 eentiáreas, sieudo sus linderos al Norte, camino de Guabaciabo á Velasco; Sur terrenos de D. José Caridad Muñoz. D. José Salvador Torrue-lia y D. Raimundo Terra?, mediante un callejón que constituye camino vecina', y al Esto con otro callejón límite do la hacienda comunera co'in.lante con la de San Felipe do Uñas, y al O.ste terrenos do loa sucesores de 1). Joaquiu Martínez.
Y como dicha finca aunque hoy acotada, con linderos y cultivada, se halla enclavada en una hacienda comunera; lo baso público á fin de que si a'gun comunero ó partícipe en el mismo so considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de re pro mutación en la forma prevenida en la regla [>'} del artículo 120 de'. Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta le la Habana libro la presente
Holguin l'-’ de Abril de 1882.—José Rea-mu!.
Registro de la Propic iad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si iieitando la inscripción de una finca rústica, cuyade.se ripcion es como sigue: un potrero titulado “Rosario’’ (1) “Los Conucos,” ubi-o ido en el termino municipal de esta ciudad- en la hacienda denominada “San Gerónimo del Bagazal” (á) Ponoe, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno ó sean cielito noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve eentiáreas, lindando por ei Norte con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de 1 .s sucesiones de D. Pedro Zabarte y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de )). Francisco Alonso. Y como dicha fincase llalla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público á fin de quujsi algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra ¡X usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente ea Cienfuegos á 26de Febrero de 1832.—fosé G. Verdaguer y Kiernan.
Regis'ro de la Propiedad de Santa Ciara.
Do i José Benito Peiez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentado por l). Luis Oropesa v Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Ana Rodríguez Prieto, una instan-ola solicitando Ja rectificación de los anuncios publica dos en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas do los ingenios «Uun Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores.» cuya descripción eu la actualidad, es como sigue:—Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Runchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y (los hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho eentiáreas, en el término municipal del citado Runchuelo dentro de cuya área se halla otr > ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica eu el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio coutieneu las fábricas yde-peudencias propias de las de esta clase, tieuen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abreu, herederos de D. Femando Leza y D. Antonio Rodrigue/; ai Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angelita,» de heiederos de Suarez Argudin y terrenos de DÍ Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas Legones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza ¡pie ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra tquivaleutes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreus, diez y seis áreas y noventa y ocho eentiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al Ran-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; a' Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Hur el oitado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes de) Reglamento general-para la ejecución de la Ley Hipóle cei'ia en esta Isla, y á fin do que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libio el presente en Suata Ciara i ocbo de Marzo de mi] ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
QUISTA HEfCIOI.
Con esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de primera instancia del distrito del Mouserrate, el Sr. D. Emilio Varóla y Peón, nombrado por Real Orden de 17 de Febrero último habiendo destinado para el despacho del misino, los altos de la calle de Cuba nú n.° ocheula. —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bresmes.
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito
del Mouserrate é Interino de primera instancia del . misino.
Por el presente y á oonseoutnoia de los ejecutivos pte sigue D2 Mercedes Giraud de Lleó, por sí y como curadora ad-bonu de sus hijos Di Mercedes, Di Elisa y [>. León Lleó y Giraud contra la sociedad de Mayner y Compañía en liquidación, en cobro de ochenta mil pesos oro y sus intereses, hago saber: que librade mandamiento de ejecución por la expresada suma ó intereses v costas y no sd) éndose et paradero del liquidador D. jóse Mayner, por haberse ausentado, se ha entendido la diligenci i de requerimiento de pago, embargo y citación de remate, por lo que respecta al dicho liquidador D. José Mayner, cotilo tal, o'»n el Excmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad en diez y siete del corriente, le conformidad con lo que prescribe el artículo novecientos cincuenta y cin ?o de la Ley de Knjifciamiento Civil; disponiendo la publicación del presente con arreglo al mismo precepto eu la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia —Habana Febrero veinte de mil ochocientos ochenta v dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	A 19
Don Severino Prieta, Juez de primera instancia propie tario del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos seguido:-) por D. Manuel Osario y Herrera, contra D. Justo Santa María y Rojo, eu obro de nueve mil cuatrocientos ochenta y tres pesos eu oro: y habiendo expedido mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por dicha suma, intereses y costas, y mediante ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor Santa Marfa|y Rojo, se ha'practicado en doce del cornea te con el Excmo. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital la diligencia de embargo y citación de reñíale según so previene en el artículo novecientos cincuenta y chico de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presante p ira que surta ios efectos correspondientes.- Habana catorce do Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Soverino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Joaquín Lanois. A 19 El Sr. Juez de primera instancia del ilistr to da Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tro) números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. Federico Leal y Maragan, Director que fué en esta Capital del periódico titulado «La América Latina» que eu la causa formada para inquiiirsien los coneept.03 contenidos en ol artículo publicado en el número veinte y des del mencionado periódico correspondiente al dia veinte y seis de Octubre del año próximo pasado, bajo el rubro «Los hombres que matan,» constituían injurias á la clase militar, que con fecha treinta y uno del mes de Marzo último, se ha dictado auto por el cual se de-c'ara no constituyen delito alguno ta'es couceptos y se sobresee definitivamente y con las costas de oficio eu la continuación de la expresada causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto ó sea ia publicación de la presente la libro en la Habana á 14 de Abril de 1882.—Rafael del Pino.	A O 19
Don Juan Valdés Pagó), Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente se hace saber á D. Jorge Mena y Batut D. José Cómasy Tabarras, D. Francisco Vera y Dénis y D2 Vicente Esteno/, y Herrara, que en la causa que contra los mismos y otros se siguió por falsificación y expen-dieion de efectos timbrados y falsificación también de bonos del T.soro de estaisla, se dictó sentencia en nueve del corriente, per la ¡cual se sobresee provisionalmente en (liclia causa, respecto de los mencionados individuo».-Y para notificar á los mismos dicha sentencia y citarles para ante el Superior, donde se elevará la caus >, c >u ó sin apelación se libra el presente en la Habana á diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y dos,—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de S. Sría.. Luis Blanco. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente eu su fecha.—Luis Blanco.
A O 19
£10X03? as.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ete.
Por el presente se hace saber á la morena Mafia de la Cruz Fis, cuyo domicilio se ignora, que dentro de quinto dia, constituya en la Excina. Audiencia, nueva lepresentacion en los autos de t -re‘ría de dominio que tiene proníovidos como incidente á los ejecutivos seguidos por D. Manuel Madrazo, contra el moreno Aniceto Rubio Campos, sobre pesos, por liabsr cesado el Procurador D. J uan José Herrera que la llevaba, apercibida do que de nó verificarlo se declarará desierta la alzada que estableció, á su perjuicio. Que así lo tengo dispuesto á virtud do carta órdeu librada por la Real Sala de lo Civil en el juicio de referencia.—Habana primero de Abril le mil ochocientos achenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Beruardino Suarez.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia mes v año.—Por Suarez, Jesús Rodríguez.	E O 17
Don Joaquín Candas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Herce Eclienagucia, hijo de Don Angel y de Di Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y tres años y herrero, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública á ser notificado de la ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por rapto de la parda Caridad Jiménez; y no verificándola le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 13 de 1832.— Joaquín Cauchas.—Por su mandado, L lo. Ramón Por-toearrero.	E O 19
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito. ILnjo.y emplazo á la morena Ana Isabel Pamplon y Espinosa, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu ia Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto doméstico á I)'.‘ Teresa de la Feja, segura de que si así lo hiciere te oiré y administraré justicia y de no la deolaiaró rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás queoeurran.—Habana 12 de Abril de 1882.—Emi» lio Vareia Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Rresmes.	E ü 19
Ductor D. Guillermo Barnal y Berna!, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Chiguet. cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias á eontar desde la fecha del último anuncio, se presente detenido en la cárcel do es-¡a villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la •ausa que se le sigue por estafa de varias camisas á D. fosé María Mora; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará just icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guana-bucoa i2 de Abrii de 1882.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría. Francisco W. Armeug >1.— Y para »u publicación expido la presente.—Francisco W. Ar-mengol.	E O 18
Don Claudio Andró y Gmzalez, Juez municipal primer suplente de Jesús María y Juez de primera instancia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cr, spo y Prieto, natural de Galicia, casado, hijo de D. JOíó y de Di Manuela, dependiente y de 49 años, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar el traslado que se !e na conferido en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto le que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida ustieia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 3 de Abril de 1882.—Cláuilio Andró. —Por su mandado, Antonio González. E O 18 Don Claudio Andró y González, Jiuz municipal, primer suplente del distrito de Jesús Maria y Juez de primera instancia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Rabelo, natural de Cananas, soltero, da veinte y seis años, sirviente que fué eu el Real Arsenal de esta Ciudad, para que dont.o de nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo leelararó rebelde y contumaz é incurso eu las penas de tu Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 3 do Abril de 1882.—C:áudio Andró.—Por su mandado, Antonio González.	E O 18
Don .1 uan Valdés Paués, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco del Toro y Straña, hijo de D. Antonio y de D! Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para (pie dentio del término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer el resto de la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por luirlo de una yunta de toros de Don Josó Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abrii ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por mandudo de 8. 8ría.
Antonio Alvarez Instia—Y para su publicación eu tres uúmeroj de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez lusua.	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Hl’or ei f resente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (á) el sordito, hijo de D. Antonio de la Torre y de la morena A ndrea García, uatu-rut y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y dos años de edad, criado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generales no constan, el cual estuvo do peón eu el establo de carruajes titulado «El Louvre,» calle de San Rafael número treinta y cuatro, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta Capital, á responder de ios cargos que les resultan en causa criminal por atentado á un agente de la autori-dW.—Habana 9 de Abril de 1882.—Antonio 1*. Gómez. —Por su mandado, Julio Riverou.	E O 18
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edieto y pr »gon, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Alve-ró, cuyas geueralos se ignoran, para que dentro de uus-ve días contados desde la fecha se presente en la cároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se ie sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Hernández; cierto y seguro que si así lo hi ierese le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado donde se harán las notificaciones que ocurran.—Dado en la villa de Guunajay á 12 do Abril de 1882.—Antonio Sierra y Gato.— De órdeu de 8. Sría., Mauuel de J. Aro chaf	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero,Jornalero, de veiute y eineo años de'edad y cojo de la pierna derecha, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, eu el concepto de que se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar —Habana 8 de Abril de 1832.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., Julio Riveron. E O 14
Don José Solano y Granados, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Euoarnacion Torres, hijo de Filomena, natural de Sancti Spíritus, soltero, como de treinta y dos á treinta y cuatro años, carpintero, de estatura regular, envuelto en carne, usa barba cerrada y bigote, y que visteen seno de camisa, con sombrero de paja, para que dentro del término de nueve dias se presente eu 1?. cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culoa que le resulta en ia causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Agustín Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante íos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 8 de 1882.— José Solano y Granados.—Por mandado de^ S. Sría.,— Joaquín Lañéis.	E O 18
Ldo. Don Claudio Audré, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y (le primera lps-taucia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Fernandez Polvorosa y á Don Víctor Muñ z y Humara, naturales el primero de Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y vecino que fué de la calzada del Monte número uno, y el segundo, natural de Santander, casado, de treinta y ocho años, del comercio y vecino que fué aie la calle de Crespo número trece, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que les sigo por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de no los declararé rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzga lo —Habana Abril 3 de 1832.—Claudio Andró.—Por su mandado, Antonio González.	E O 13
Lio. Don Claudio Andró, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María y de primera instancia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J uan Chiquito, natural de Cantón, cocinero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de is:a ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto de que si así lo hiciere ib administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bástantelos estradosdel.Iuzgido. -Habana y Abrii 4 de 1882.—Claudio Audré.—Por su mandado, Antonio González.	E O 13
Ldo. Don Claudio Audré, Juez municipal, primer suplente del Juzgado de Jesús María y He primera instancia interino del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Tonens, natural de Cataluña, soltero, de veiute años, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde yjcontu-tnaz ó iticurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 4 de 1882.—Claudio Andró.—Por su mandado, Antonio González.
E O 18
El Sefior Juez do primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque á las personas que puedan dar razón acerca del infanticidio cometido eu un niño recien nacido, cuyo cadáver fué hallado en el muelle de San José en la mañana del ocho del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil, á fin de deponer lo que les conste sobre el particular.—Habana Abril 10 de 1882»
Por D. Francisco Ozeguera, Joaquin Lañéis. O O 19 El Sr. Juez de primera Ins'aueia de esta villa y su jurisdicción se lia servido disponer que ñor la Gaceta oficial de la Habauu, se convoque á I). Francisco Polo Rodríguez y pardos Juan y Antonio, mozo de mano y cocinero que respectivamente fueron (le una casa de huéspedes eu la calle de Noptuno número cuatro, los dos últimos, para que dentro del término de quinto dia contado "desde la última publicaoion so presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa se-gnida contra D. Ramón Burceó Lord y D. Miguel Fe-uov Rodríguez, por estafa.—Y para su publicaoion libro la presente.—Sagua la Grande 12 de Abril de 1812.— Avelino Betaucourt.	G p 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que so consideren con derecho á un sillón pira señora y uso para costuras, c n un paño de crochet, una manta torm.mdo cuartos do los colores verde, moradoy azul y listas blancas, una chaqueta blanca bordada, que fueron encontrados la noche del dia nueve del corrie te en la puerta de la mueblería de D. Josó Diaz Canel, calle de Galiana número cuarenta y siete, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana y Abril 11 ile 1882.—Julio Riveron.	C 0,18
Ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia interino del distrito do Jesús María, que por tros números de la Gaceta oficial, se convoque á l.\ Francisco Valdés natural de esta ciudad, soltero, placero, ale diez y siete uñas y vecino que l'ué de la calle de Antón Roclo núm? treinta y.ocho, puraque dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un act > de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abril 4 de 1882.—Antonio González.	O O 18
El Señor Juez de primera instancia del distriio del Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do tercero dia se convoque á D. José Guerrero y Presuo, de la Habana, soltero, ale cuarenta años, empleado cesante y vecino que dijo ser en primero del mes de Diciembre último, de la calle de Manrique número dos, á fin de que eu dia y iiora hábil comparezca en o»to Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia e.i asunto criminal. Y para su . umpli-mi ‘tito, libro la presente.—Habana y Abril 8 de 1882.— Rafael del Pino.	O O 1S
El Señor Juez de primera instancia del-distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí (pío por tres números consecilt1 vos do la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. Luis Cao maño Ab -larde, natural de la Cornil t, soltero, dependiente, de qu rice años de edad y vecino que dijo ser en t'einta de Diciembre del año último, do la calle del Aguacate número c ento cincuenta, á fin de que comparezca en esto Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar uri neto de justicie.. Y cumpliendo lo monda to, extien lo lu presente.—Habana Abril 8 de 1882.—Rafael del Pino.
C O 18
El Sefior Juez accidental de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto ce convoque, como por el pre»ente se verifica, al Señor D. José del Campo y Salmón, Subdirector que fué de Hacienda, al lítmo. Sefior D. Leonardo de Tejada, que fué jefe de la Inspección de Moutes y Obras Públicas, y al Sr. D. Luis Gabaldoti, Ordenador General de Pagos que asimismo fué, á fin de que en el término de diez dias contados desde la publicación del presente comparezcan eu esle Juzgado, á mauifes'ar si están dispuestos á continuar en su propio nornbrd lu causa criminal principiada de oficio por las ofensas que se les infirieron en un suelto publicado euel periódico titulado «Revista Eeonómici,» correspondiente al dia primero de Agosto de mil ochocientos ochenta, que empieza: «La Subdi lección de Hacienda fen anuncio,» y concluya': «no3 olvidábamos de que existe el Ministerio de Ultramar.» — Habana 8 de Abril de 1882.—Julio Riveron.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, parante mí, ha dispuesto se convoque po: tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. José Fernandez Oastefiizaga, vecino que era de Puentes Grandes, á fin de que dentro del término de quinto dia -e presente en este Juzgado, á evacuar uu ac to de justicia.—Habana 11 de Abril de 1882.—Luis Blanco.	C O i8
El Si». Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, sé convoque por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial, á D. Romualdo Albiii y Fernandez, á fin de que dentro de (ju nto dia presente en este Juzgadojá su fiado el asiático Ati-lauo Jiménez, á fin de que evacúe un acto lie justicia.— Habana y Abril 13 de 1882.—Luis Blanco. C O 18 D. Pablo Martínez8mz, Juez de primera instancia propietario del distrito do lu Catedral de esta ciudad, por aute míj lia dispuesto que por tres números ale la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al pardo Miguel Valdés y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve días comparezca eu <»ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en ei incidente de la causa número 376 formada contra el citadoMiguel Valdés, por hurto.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 1U de Abrii de 1832.—Fiancisco de Castro.
C O 18
En la causa criminal formada contra ol negro Tomás Francisco Alveró, por hurto de una yegua de D. Francisco Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez
causa que se ha seguidoá D. Josó López Fernandez, por hurto de una fusta, se cita á este do presentación eu el Juzgado, para sor notificado de la resolución definitiva del procedimiento, convocándose al mismo liempo á las personas que conozcan al referido Fernandez y puedan dar rezón de su p iradoro ó domicilio nema], á Un de que ocurran á manifestarlo al Juzgado en obsequio de la administración de justicia a cuyo intento se hace constar que dicho individuo es natural de Asturias de veinte y ocho afios de edad, hijo de Matías y Ramona, soltero, y de oficio cochero, habitando en diez de Mayo del afio próximo pasado en la calle do la Perseverancia número cuarenta.—Y para sil publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana eu 12de Abril de 1882.—Alejaudro Nufiez. C O 18 A consecuencia del expediente instruido con motivo de la denuncia heoha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al ingenio demolido Umitiii ó Renté, ([lie parece fueron de D. José Fuentes, administrador de Correos, y cuya denuncia de mostrencos hizo el citado Rodríguez el año de mil ochocientos setenta y dos, y se compone el terreno de veinte y una y media caballerías de tierra, situadas en ast» jurisdicción, cuartón del Aguacate, término municipal de Quivican, lia solicitado el Promotor fiscal del Juzgado, fundado en las razones que alega en su dietá-uaon, lo que resulta del expedienta y visto el artículo primero, párrafo primero, los artículos diez y seis y diez nueve ale la Ley, llamada do mostrcucos, promulgada
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera im-tancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presento que se insertará en tres números cons cutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D >u Carlos Betaucourt y Varona contra el pardo José Federico Valdés, he dispuesto con fecha treinta del actual, sa saque é pública subasta por término de voiute dias, una cusa situada en el pueblo de San Nicolás de los Güines, en la calle Real sin número, esquina á ia del Padre-Espejo, la que consta valorizada, según se desprendo de su tasación que obra en autos, en seiscientos cuarenta y siete pesos, veinte y cinco centavos oto; habióndosa señalado para que tenga efecto dicha subasta el dia diez y siete de Mayo del presente año, á las once de su mañana.en los estrados de este Juzgado, sito eu la calle de O’Reilly número cincuenta y seis. Loque se ha je saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la referida subasta, ocurran por conducto del actuario ul sitio, dia y hora señalados; advirtióudose que no se admitirá postura que no cubra los dos terci(>3 de su tasación.—Habana y Marzo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Uunellas,—Por mandado de 8. 8ría., L io. Ramón Portooarrero. R 19
El Señor Juez de ptimera instancia del distrito del Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Giceta oficial y término d le cero dia, se convoque á D. Bernardo Castelle y Braga, natural de Galicia, de estado casado, de treinta y cuatro años de edad, dependiente y vecino que dijo ser en veinta y dos del ines de Setiembre del año de mii ochocientos ochenta, de ia calle de Villegas número once. Y cumpliendo lo mandado para la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Abril 13 de 1882. -Rafael del Pino.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á los asiáticos Rudesindo Pang y Meliton L¡, ámbos naturales de Cantón, solteros, jornaleros, de treinta y ocho años de edad y vccin s que dijeron ser eu veinte y tres del mes de Marzo último, de la calzada de Galiano número ciento once, para que Comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la pre .eute eu la Habana Abril 14 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á las personas que tengan conocimiento de que D. Juan Menendez y Martínez, hijo de Don Santos y D2 Automa, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años, el que eu diez y nueve de Octubre del año de mil ochocientos ochenta, exuresé ser del comercio y vecino de la calle de San Rafael mina.0 ciento cuarenta y ocho, posea bienes de for.una para que comparezcan en et Juzgado, sito Inquisidor número treima y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana Abril 14 de 1882. —Rafael del Pino.	C O 19
Ei Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez Je primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciu lad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Juan Evangelista, natural de esta, de diez y ocbo años, soltero y vecino que fué de Obruf.ía número setenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juz tado para evacuar un acto de justicia, en ia causa número ciento ochenta y dos, formada contra D. Jacinto Casanelh's por detención ilegal. Y cumpliendo
10	mandado, firmo la presente eu la Habana Abril 12 de
1882.—Francisco de Castro.	O O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe, ha dispuesto yor ante mí que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Bartolomé Avellaneda y Rodríguez, natural de Murcia, de treinta años de edad, soltero, guardia nocturno que dijo ser eu veinte y ocho ilc Mayo de mil ochocientos ochentay uno, á fin de que comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor núm? treinta y oí neo, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana Abril
11	de 1882.—Rafael del Pino.	C O 19
en diez y seis de Mayo (le mil ochocientos treinta y cinco, y aplicada á esta isla eu veinte de Julio del propio año, que por este Juzgado se dec'uie, eu forma de derecho, propiedad del Estado como bienes vacantes, sin dueño conocido, los terrenos del demolido ingenio Urru-tia ó Renté, compuesto de veinte y una y me lia caballerías de tierra en esta iuris lieclotí, cuartón del Aguacate,.término municipal de Qulvican, denunciados por Don Lúeas Rodrigi ez como mostrencos y los cuales se hallan ocupados por iiidivídu ts que sin título alguno y sólo en cono pto de arrendatarios abonan á la Hacienda el precio de arrendamiento en ia Colecturía de Rentas de esta ciudad y que por t into procede su adjudicación legal al Estado para su inscripción posesoria en el Registro de la propiedad, con arreglo á artículo s »gando, párrafo sext i de la Ley Hipotecad », sin perjuicio de que se rectifique previamente el deslinde y medida de dichos terrenos, con citación de los propietarios colindante) atendido el largo tiempo trascurrido desde que se hizo el plano visible en autos, y que como mayor garantía á los que puodun tener títulos de dominio ó á su favor justa prescripción, siemi re respetable, que so publique en lu Gacela oficial la declaratoria de adquisición del Est ido de los expresado.' terrenos, por si se presentare alguno á impugnarla con arreglo á derecho. Y eu vista de lo dicta tibiado por e Promotor fiscal, s < ha dispuesto por ol Sr. Juez en auto de once del corriente, aIue los que se crean con derecho á impugnar la declaratoria propuesta por dicho Ministerio, se presenteu en .for.ua dentro del término de veinte dias á eontar desde el siguiente a.l último auunoio; en la inteligencia de que pasado ese término se dictará por este Juzgado la ilecla-ratoria á que aspira dicho Ministerio público en ol referido ilictáraen. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho perló.lieo, libro la presente.—Bejucal y Marzo quince de mil ochocientos ochenta y dos. —Gaspar Varoua.	C O 18
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 19 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32. calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la 52, calle de Suarez n? 99; la 02, calle de Estévez n? 23 y la 72, calzada de Jesús del Monte u A76.
Junta de Gobierno (le la Real Casa de Bendicen cia —Diputación do liles.—Sr. D. Autouio Serpa.
.Junta piadosa de señoras de la M.at?rnidad.—Diputación de mes. - Seas. U? Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Moñtalvo de Du juesue.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta importante obra, so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGULAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO I)E IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante 0 primera 1 disposición, en español, francés é inglés; y se halla de instancia de este distrito judio al por ante mí, que por vtíllta 011 e¡ despacho de esta Imprenta, tres números consecutivos i!e la Gaceta oflciui, se con-,	1	1
voque al dueño de un caballo color dorado, como do
seis y media cuarta de alzada, lucero y sin hierro, ó bien 2 D0CC mil Quinientos IlUYCIItil y (l08 1»CS0S 0F0J la personé ó personas que sepan á quien pertenezca, pa- ¡
raque dentro de ocho dias después del último auunoio de menores, se imponen con las debidas scouirida-
se presenten en esto Juzgado á hacer sus nuyiifestacio-1 (iea ó so conloan en dos casas eme estén situad»« nes.— Y tura su inserción en la Gaceta oficial l.broia 1 ’ o einptiarifn uos casas que estén situadas
en esta ciudad, de buena construcción y libres de
gravamen. Dará razón su escritorio calle de 1 á 5 do la tarde.
D. Benito Zuaznávar en Obrapía número 25 de
SOOIBDADX1S V BJMC3PH.H32A8.
Oaja de ahorros, descuentos Habana.
T DEPOSITOS DE La
Don Víctor Balnes lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 46485 y solicitado se le provea de dupli-
*11	« Va \ V / i 1 > VJ 'IliU (t 1/,	IT	*	» ,	,	-,
¡e Málaga, casado, de clu*o. Lo que se anuncia por este medio y durante quin lero, y vecino que dijo ce dias, á fin de que si alguna otra persona se considera
ni
presente.—Guanajay 12 de Abril de 18S2.—Manuel de J. Arocha.	C O !8
El Sr. D. Josó Solano y Granados. Juez municipal é ¡uterino ele primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida por asesinato de D. Francisco González Varela, ocurrí- j do entre ocho y nueve de la noche del dia doce de No-1 viembre de mil ochocientos ochenta y uno, en la calle de Inquisidor entre Sol y Santa Clara, que por tres nú- ¡ meros consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á I cuantas per onas hubiesen presenciado ei indicado he-cho ó puedan dar noticias aceren de sus antecedentes y I circunstancias, para que en dia'hábii y llora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de Luz núm? trece, á prestar la oportuna declaración. Y para su cumplimiento, libro la presente. —Habana y Abril 4 de 1882.—Joaquin Latieís,	C O 1S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D.
Antonio Perez Gavilán, natural de veinte y ocho años de eila I, jornale ser tn veinte y tres de Enero del año de mil ochoeien- con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; tos ochenta y uno de la calle de lenienle-lley esquina en la inteligencia de que si dentro del término indicado
7 «r»r- rr*« * «**el
de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo man- aplicado correspondiente, quedando en ese caso 'acer-ila lo extiendo la presante.—Habana Abril 8 de 1882.— tificaeion primitiva nula y de ningún valor.
Rafael del Pino.	C O 18	| Habana 13 de Abril de 1882. —El Secretario, Ma-
El Señor Juez de primera instancia del distrito de miel de Jesús Ponce
Guadalupe, ha disquesto por ante mí que por tres nú-	*_______
meros consten ¡vos de la Gaceta oficia y término do i	,,	,	,,	....
tercero dia se convoque á los asiáticos Alioná v Achiná I Don Bernardo Valladares lia participado el ex» cuyas generales y .domicilios se ignoran, para que com- travío de ln Certificación de Depósito expedida á su parezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta favor con el número 54612 y solicitado se le provea y cinco, para evacuar uu acto de justicia. Y compilen- de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y du-
io lo dispuesto, libro la presente,—Habana Abril 14 de	__ i- „ K r i	• i	* J
1881—Rafael del Pino.	C O 18	( rante quince días, a fin de que si alguna otra persona
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de pri mera ae co.lls¡dera con derecho al depósito referido, ocurra á instancia del distrito de la Catedral de esta ciu Ja i, por manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del ante mí ha dispuedo que por tres números de la Gaceta término indicado no so presenta reclamación, se pro-oficial de la Habana, se convoque á D. Soraíin Fernán- cederá á expedir el duplicado correspondiente, que-dez Lugo, natural de Trtuida i, soltero, tabaquero y de	„1 ir ■	■
diez y ocho años, para que dentro del término de nueve . ‘lo en f6 Cttso la certificación primitiva nula y de dias comparezca en ests Juzgado para evacuar un act >. 11lngul1 valor,
de justicia en la causa formada por lesiones ol mismo. { Habana 13 de Abril de 1882.— El Secretario, Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Ha-; Manuel de Jesus Portee, baña á 13 de Abril de 1832.—B.-rnardino Suare».
C O 18
El Señor Juez de primera instancia propietario del	,	, ,	.....	,
distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tre3 u» * ''»ncisco Acevedo ha participado el extravío números de la Gaceta oficial, se convoque al moreuo de Ia Certificación de Depósito expedida á su favor con Tomás que dejó abandonada en 1 finca «Sau Isidro» en el número 50.534 y solicitado se le provea de duplicado, Arroyo Naianjo, á la negritu Beatriz, para queá prime- Lo que se anuncia por este medio y durante quines ra audiencia comparezca en este Juzgado, 4 evacuar un 1	i„-	1	. J
acto de justicia en causa ci iminal.—Habana y Abril 11 1 las f 11, 0 .<l,le ®*. alguna otra persona so consuleia le 1882.—Antonio Alvarez Insua.	O O 18 con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo
El Señor Juiz de primera instaucia del distrito de ' en *a ’»teligencia de que si dentro del término indica Belen, p >r ame mí ha dispuesto se convoque por tres do no «e presenta reclamación, se procealerá á expedir números de la Gaceta oficial, á Don Baltasar Navarro, el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la para que á primera audiencia comparezca eu este Juz- certificación primitiva nula y de ningún valor.
gado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de ius-1	j H.a	S,	b , • m„.
tieia en causa Criminal-Habana Abril 4 de 18S2.-Por ¡	, "abana 4Dde Abnl de 1882.—El Secretario, Ma-
D
Francisco Ozeguera, Joaquin Lancia. O O 18 i nuel de Jesus Ponce.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de I	------
Belen por antean! lia dispuesto que por tres números ¡ Da Clara Kavahatrfi fia na»ticinndo el extravío de la Gaceta oficial, se convoque al marinero de segunda a i n	• i *' u ^
clase que fué Emilio González Pereira, natural de Vive- i de a Certificación de Depósito expedida á su favor con ro, para que á primera audiencia á las doce comparezca número 51075 y solicitado se e provea de duplicado, eu esle Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu can- Lo que se anuncia por este medio y durante quince sa criminal.—Habana Atril 5 de 18yi2.-Por I). Francisco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera
°/eELSr. Juez de primera instancia defdistrito del	''»TÍ-0	'• l>f3Ít° ref?rÍdo’ ocu,rra « manifestarlo;
Monseriate, por aute mí lia dispuesto que por este órdeu 011 a lnfehgencla de que si dentro del término tndJCü-y en tres números de la Ganeta oficial, se convoque á D. donóse presenta reclamará >n, se procederá á expe» Antonio Bóbe.la González, vecino que fué de lu calle de dir el duplicado correspondiente, quedando en ese aso Neptiiuo número doscientos cjooo, ^*Jf /|u® eompa- ¡ la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana BU de Marzo de 1882.—El Secretario,
rezca eu este Juzgado, sito en ia calle de Cuba número ochenta, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana y Abril 12 de 1882.— José María Espinosa. O O 13 Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrit-j del Pilar de esta Ciudad, á oouseoueneia de
Mamuel de Jesus Ponce.
IMP. DEL aOBtERNQ Y CAt'íTANlA GENERAL P'JB D. M