Don Carlos Bens y Argandoño, Alférez de la quinta compañía del batafion cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por este mi primer eiicto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, David García Laviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de prevenciou que ocupa este batallón en el Castillo de la Cabaña, donde debo-rá presentarse en el término de treinta dias a contar desde la publicación de este á dar sus deecargcs, y de no prosentarse en el término señalado se seguirá la caufa y so’ sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 22 de Diciembre de 1881. —El Fiscal, CárlosBens.—Por su mandato.—El Escribano, Antonio Buigues.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del primer escuairon del primer tercio de la Guardia Civil y Coman lancia de la Habana, Fi-'eal nomi rado de orden superior.
Iguorándese el paradero dol paisano D. Pablo Valdés, que en la noche del 29 ai 30 de Noviembre próximo pasado, so encontraba eu el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio dol Hincón, en compañía del bandido Venancio Figuoroa y que a1 intimarles el alto una pareja del cuerpo, emprendió la fuga, por oste mi sogundo edicto y on uso do las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Peales Ordenanzas, cito, liadlo y emplazo al referido Valdés, para que en o! término do veinte d'as, a contar desdo la publicación de este edioto, se presente en es^ Fiscalía, s ti en el ouartel que ocupa la fuerza dei cuerpo en este punto, con el fin do que preste declaración en la misma; y de no comparecer en el referido plazo, se le juzgará en rebeldía.
A'qnízur 16 de Diciembre do'1881.-El Teniento A'fértz Fiscal, Justo Pardo.
Don Higinio Fernandi z García, Teniente Coronel graduado Comuna tute do Infantería y Fiscal de osta Plaza.
Ignorándose ol paradero do los paisanos D. José B 'nitoa y D. Patricio Viader, que a fines dol año próximo pasado, estaban domiciliados en esta ciudad, ol primero en la calle de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Rey número veinte, y contraquieues resulta responsabü iad criminal en sumaria quo instruyo por el delito tío estafa fustrada; y usando do las facultades que en et tos casos conceden las Reales Oidenanzus del Ejército á sus Fiscales, por ol presente, cito, llamo y emplazo, por esto mi tercero y último edioto á los oxpresudos Benitoa y V-ador, para que en ol término de diez dias, á oootar desde su publicación en la'Gaceta de la Is'a y Boletin Oficial de est a Provincia, comparezcan on la Guardia del Principal de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Habana 22 de Diciembre de 1881.«Hi’ginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez, Secretario, José Cortés,
Don Adolfo Alvarez Armcndar z, Teniente Coronel graduado, Coman tante de infantería y Fisca Militar de la Plaza.	.
En uso de las facultades que me conceden las Rtales ordenanzas, por e.-te mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo, para que en ol término de treinta días á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la callo de Colon número 35, e! Capitan de Infanterà retirado del servicio D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justioi».
Habana 16 do Diciembre do' 1881.—Adolfo A. Arm ndanz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal militar do la Plaza.
Hab óndose ' desertado el 9 do Noviembre de 1874, perteneciendo á la sexta compañía del batallón movilizados Asturianos numero 5, el soléalo Bernardo Llera Pmiolla y quo so supuso debía bailarse en Caridad do Arleaga, de donde salió su compañí t para Puerto Principt; por este primer edicto se lo tita, llama y emplaza, para quo en ol tórm no de veinte dias á oontar desde la fecha on que aparezca publicado osto edicto, so presente en esta Fiscalía, sita on !a calle Príncipe Alfonso núra, 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arroglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes eo-nozoan el puradero del antedicho soldado, lo manifiesten á esto ministerio fiscal directamente ó por eouduc'o do los Excmos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que so fijará uno de estos edictos en ol sitio de costumbre en esta Capital y la de Puerto Principe, para los efectos que haya lugar.
Habana 9 de Diciambro do. 1881.— Fructuoso Martínez y Martínez.— De órden ' del Sr. Fisca1, el Sargento Escríba le, Salvador Age|] C dominas.
do, se declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que baya lugar.
Habana 10 de Dioiembre do 1881.—Juan Butlcr.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—Primer batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación do provincia expedido por esto batallón á favor del miliciano de la primera compañía del mismo, José Fernandez Domínguez, hijo de Manuel y de Dolores, natural de Motril, provincia de Granada, de oficio marinero y avecindado en la Habans; hago saber por medio de la presente, para que el primitivo cortifieado quede nulo y sin ningún valor por haberse expedido un duplicado con esta fecha.
Habana 8 da Diciembre de 1881,—El Comandante Jofe, Manuel León.
Orden de la Plaza del 3 de Enero de 1882.
SBBVIOIO PARA EL 4.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallo» de Voluntarios, D. José E. Moró.
Visita de Hospital....... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General........,1 Primer Batallón de Vo-
Parada...................j	luntarios.
Hospital Mtar. interior... j
Castillo del Príncipe.... j-Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina......1	.
Retreta en la P. de Armas { Artlllena EJérclto-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez
Imaginaria en idera.—El 39 de la misma, Don M anuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo proeederse el dia diez del próximo mes de Enero á la primora licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que sean necesarios para abastecimiento del Hospital Militar do erta Plaza durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por, medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia diez para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría dé esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetirse las mismas y bases que se consignan on la relación do precios límites.
Los preeios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramo» en los víveres y arrobas y litros en ios líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta ta uñado la tarde, desde cuya hora en adelante, no seadmitiráa más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas so hará a presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de elta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente- á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico r especto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidadá que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación,y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre do 1881.—El Secretario), José Monteresi.
CIJA UTA 8E((IO\.
ensmÂQ bel im'tsia.so£.
D n Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta do Caballería.
En uso de las .facultades qtie:como Juez Fiscal mo conceden las ordenanzas generales dol ejército, portl presento odúto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molios Cobos, soldado que. fue licenciado eu fin Je Abril do 1879 en el regimiento caballería del Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para quo en el término do treinta difls á oontar desdo la fe sha do esto edicto, so presente en dia y hora hábil en esta Fiscalís, si!a en el cuartel de Di-figones, con ol fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfo Alvarez Armeudariz, Tenionto Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar do la Plaza.	*
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para quo en el término de trointa dias, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita on la calle de Colon, núm, 35, Don José Serradonga, Celador de Policía que fue dol roblado do Fray Benito on el mes do Octubre do 1879; y de no hacorlo así se seguirá el perjuicio quo haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armeudariz.
Estado Mayor do Piuzn.
Ignorándcso el actual domicilio do D. Hipólito Carrasoo Leen, guardia civil licenciado y residente en esta capital, se le oonvooa por osló medio, á fin úo quo dentro del término da diez dias, contados desde aquel en quo se publique el primer anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel do la Fuorfca, á evacuar un acto do justicia. n Habana 17 ds Diciembre do 1881.—E> Capitui Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándose el actual dom'cüio dol sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se lo convoca por este medio, á fin de que dentro del término de diez días, contados desdo aquel en quo s ' publique el Primer anuncio compare z'a on esta Fiscalía, Babeónos del Cuartel de la Fueizt, á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Diciembre do 1881.—El C.ipilau Teniente Fiscal, Manuel O t z.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de 'a Habana.
H-Jn Juan M9 Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante do infantería do Marina, Fi cal de causas do esta Comandancia.
Por cito mi tercero y último elido, tito, llamo y emplazo á D. José Caballero y Rodríguez, hijo do Audrés y María, natural de Cádiz, para qua en e lérmino de nueve dia«, comparezca en esta Fiscalía, a rcspoi dor do los cargos qne lo resultan en la causa tju» 8o instruye por abusos dosboncs’.o9, el quo se *n'ontraba excarcelado bajo caución juratoria; bien ®üteuuido de que ao verificarlo en el plazo prefija-
Sub-comision de Arbitrage Ilispano-americana.
Secretaría.
En el dia do ayer ha tomado posesión del cargo de Delegado Español en esta Sub-comision, el Sr. don Juan Llasera y Garrido, por cese del Exorno. Sr. D. Antonio Batanero y Montenegro.
Lo que de órden de los Sres. eomisionados, se publica para conocimiento general.
Habana Enero 3 do 1882.—José Amor.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión de esta fecha se ha servido acordar en vista de las utilida-es obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre último, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistss para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reg amento.
Habana 2 de Enero de 1882. El Secretario, Eugenio de Nava Gaveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ Nomina!.
Inglaterra............ 181 á 18$ p.g P. 60 djv.
Francia	/ 3J * H p.§P.6Ud1V.
Alemania....,......... 1¿ á 2| p.g P. 60 djv.
TTa+nrlns-TTllirb.u	í 8i ¿ 8I P-O P- «0 Ú[V.
listados uníaos.......\ 91 ¿ 9j p.g p. clv.
Oro del cuño español.. *72.¡ á 72¡j p.g P. a las 2.
Descuento mercantil...{ o y s p.J anual m
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
M ERC A DO EXTRANJ E. RO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
á 9i r¿ @ oro; según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Norni al.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blandí.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Buriaga.
Habana 3 de Enero de 1882,—El Síndico. M. Nufiez,
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcancds.
Debiendo proeederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador de, lientas interino que fué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1874, be acor dado que por medio de la Gaceta ofic¡al y Boletín de esta Provincia se baga convocatoria reglamentaria al expresado Serrauo, por ignorarse su residencia, á fin de que en el término de quince dias se presente en esta Administración Económica, por sí ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de cieato siete mil trescientas diez y seis pesetas noventa y cuatro cénfimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica se seguirá el cobro por la vía ejecutiva.
Santa Ciara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Ayuntamiento de Casiguas.
ESTADO de la division de este término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habitantes y electores.
					N9 de
GQ		m	02 OJ	N9 de	habitantes
-4-3 -4-3 CO	BARRIOS	Colegio	P .2 *Ü o	electores de cada	que corres pondeu á
«	que comprenden.		o» CO	colegio.	cada distr9
c					
1?{	Armenteros		l1	...	43	1344
f	Rancho Viejo...	1		42	)
29 i					y 2030
i	Bainoa			1		32	
					
	Totales		3	•. •	.117	3374
Casiguas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio de Sosa Perez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á las plazas de Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche acordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez del próximo Enero, á fin de que los que aspiren á ellas presenten sus solicitudes en la Secretaria de mi cargo en el período fijado.—Y cumpliendo lo acordado expido él presente Cienfuegps 27 de Diciembre de 1881.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el del Guayabal.
Y	según acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y H9 de la Ley Municipal, se anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fines consiguientes.
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juan Vidal.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas .
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li cbadore.a la subasta de los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate, que será el de tres mil pesos oro, ó sea un veinte y cinco por cien to rnénos del que tenía fijado.
Y	de órden dol Sr. Alcalde Presidente para su inserción eu la Geceta de la Habana espido la prosente.
Matanzas y Dioiembre 20 de 1881.—Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 24 de Noviembre próximo pasado.)
No habiéndose presentado en el plazo señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de.Depositario de caudales de esto Municipio, el I. Cuerpo on sesión celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, najo las condiciones que constan agregadas en su pliego al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, eu cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla pr sentar sus solicitudes.— Y en virtud de lo acordado se hace público par i general conocimiento.
Cienfuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique de Zuldo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5<j distrito de este término, con el haber anual do quiuientos posos que le señala el artículo 4q del Reglamento del Ramo, se hace público por la Gaceta de la Habsna, Boletin oficial déla Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerás el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiren á ella,, sus solicitudes documentadas á esta (Secretaría.
C-enfuegos Dioiembre 17 do 1881.—Eurique de Zaldo, Secretario.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan eu el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cuál estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
í Hoyo-Colorado., j
Hoyo-ColoradoJ	CorSo.
(Ut“1,Uo......i Anafe.
í<*—..........fía.
-	...jpunta;Brava...
Bauta y Diciembre 19 de 188L—El Alcalde, Ga-br'el Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roig.
Guatao..
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de conformidad con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley.
19
29
BARRIOS.
C Santa Bárbara...
a San Andrés----
(Pueblo ........
í Guayabal......
■< Jaula........
( Bosmenier....
1?
Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.	
Unica.	1029 692		3269
Unica.	.1548 747 564	1	• 1903
	592		
Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación dol primero de éstos; los predios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes ; limitando al Este con los barrios “Pueblo” y Guayabal: y el tercero comprende el predio Concordia, casco del poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y otros adyacentes; limitando al Sur con el barrio Guayabal, y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo d strito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier,'siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de .San Andrés; el segundo compreude los predios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier y al Oeste con el del Pueblo; y el tercero compreude los pred os
No habieudo tenido efecto por falta de li citadores la subaáta de los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” duraute el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana deí dia 13 del entrante mes de Enero ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate que será el de mil ochocientos pesos oro, ó sea un veinte y cinco por ciento ménos del que tenía fijado.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción eu la Gaceta de la Habana espillo el presente.
Matanzas á 20 de Diciembre de 1881.-Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de primero de Noviembre próximo pagado.)
Ayuntamiento de Hueva Paz. Presidencia.
Enbargada á D- Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee eu la calle de Egido de esta ciudad, eq cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante Ja Comilón respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Registro de la, Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en los libros de ¡a suprimida Anotiduría do hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador que suscribe en cumplimiento de lo dispuesto o i el art. 59 del Real decreto do 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto pai te desde el dia 25 de Setiembre de 1828.
(iContinúa.)
49 13 Por escritura en el oficio de D. Miguel Palacio, el dia 11 de Agosto de 1829, Don Cayetano'S >S8, para responder al manejó que tenga en una tahona de expender carna al público, hipotecó uaa casa de guano forrada da tabla, con su solar eu Ta callo de Sarta Resalí», liudando con otra de Josefa dol Castillo. Se ignora la verdadera situación do la finca gravad».
49 13 P,r escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Pali ció, e¡ tíia 17 d» Agosto de 1829, D. Manuel de! Pino, para responder al manejo que tenga en una tahona de expender carne al público, hipotecó una casa de guano y embarro en el barrio del Puente, lindando oon Don Ramón Perez y D. Manuel Machado. Se ignora la ver ladera si u ación de latinea gravada.
49 13 vio Por estriuira en el oficio del Esciibano público D. Miguel Pa'acio, el dia • 17 de Agosto de 1829, D. Francisco Quintana, para responder al manejo quo tenga en una tahona de expender carne al público, hipotecó una casa de guano y embarro en la calle de Santa Rosada, lindando con D. Pablo y D. Rafael Sosa. Se ignora la verdadera situación do la finca gravada. 4q 14 Por providencia de los Sres. D. Pedro Guillermo Gutiérrez, Vicario Juez eclesiástico y D. José Gabriel Perez de Alejo, Subte-legado de Real Hacionda expedida el dia 6 de Agosto de 1829, consecuente á los autos que se siguen sobre adelantar la fianza del ramo de diezmos da esta villa, corriontes en el oficio do D. Miguel Palacio, se mandó entredichar un ingenio en tioirasdeSan Diego, perteneciente a D. Joeó Feiioiano del Aguila. Se 'gnora la verdadera situación de( la linea g-a vada.
39 14 vto Por escritura en el ofic:o dol Emribano público D. Joaquín Machado, el dia 15 de Setiembie de 1829, D. Juan Francisco Porez Ramillón, oempró á su hermano D. Lúca°, a parte quo é-te poseía en un potrero tíe 5 caballerías de tierra en Antón D ai, lindando con D. Vxento Antu-nez y el comprador, asegurando on ell» la cantidad de 352 pesos 7 reale1, correspondiente á lo» menores hijos áe Don Francisco D rans y do Dij. Muría do la Ascensión de ]os primeros apellidos, nombrados D9 María Francisca, D. José Francisco y D. Jaan Bautista. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
4q 14vt?Por escritura en el oficio dol Escribano público Dr Joaquín Machado, el dia 16 d Setiembre do 1829, D. José Feliciano del Aguila, en tres caballerías de tierra de la hacienda San D.cgo, que compró á D ñ* Muría de la Trinidad Jiménez, aseguró la suma de 170 pesos, porte.reciente al menor D. Vicente CustelioD. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado. 49 15 vt9 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Sebastian Coll, con consulta de Asesor, expedida ol dia 30 de S tiembro de 1829, on el oficio del Escribauo D. Joaquín Maobado.y á instancia de D. Juan Quiñones, oonsocuouto á los autos testamentarios do D. Felipo Martínez Pulido, se mandaron entredichar todos los bienes pertenecientes á D. Felipo Maximiliano Martínez. No ee expresa cuales sean dicho» biene-,
49 15 vto Por providencia dei Sr. Alcalde ordinario D. Sebast an Coll, expodida el dia 8 do Octubre do 1829, por auto el Escribano D. Joapuin Machado y a instancia do D. Pedro Plácido Ruiz, se mandaron en« tredichar todos 'os bienes peutenecientes á D. Francisco Ca' taya. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
49 16 Por providencia dol Sr. Alcalde ordinal ia D. Manuel G. Abreu, cou consulta da Asesor, expedida el dia 19 de Octubre da 1829, á instancia de D. Cosme Sarduy y demás coherederos, consecuente á los au-. t03 testamentarios de D. José del último apellido, corrientes en la Escribanía da D. Joaquín Machado, se mandaron entredichar todos los bienes que quodaron al fallecimiento del último, para que su consorte D9 Teresa de Mesa no pueda ena« gemirlos. No se expresan cuáles sean tíichos bienes.
49 16 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Sebastian Coll, expedida el dia 22 de Octubre Le 1829 y á instancia del Licenciado D. Fiancisoo Anido, consecuente á los autos detnolitorios do la hacienda Ciego Romero, corrientes en la Escribanía do D. Joaquín Machado, se mandaron entre Jich ir los terrenos quo posea on dicha hacienda D. Joaquín Bo-nuches. No se expresa Ja situación de dichos tórrenos.
49 17 vt9 Por escritura c-n el cficio del Escribano públioo D. Joaquín Machado, el dia 10 de Noviembre de 1829, D. Manuel García, para responder á la suma do 200 pesos corre-pondiento á la menor Doña Bárbara Daiia11, hipotecó una estancia de una caballería de tierra en Quemado Hilario, lind inte con D9 Ana González y D. Juan Gutiérrez. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
49 19 Por csuJ'Hura en ti oficio del Escr.bano público D. Miguel Palacio, el dia 11 da Diciembre do 1829, D9 Joaquina del Aguils, para responder á la suma de 1200 pesos que adeuda al Pbro. D. José dq,J esus Ledon, hipotecó un potrero d» tres caballerías de tierra en los Egido1, lindante con D. José Parets y Sola y D. José Rodiiguez (úi) Guisa. Se ignora la verdadera situación de la finoa gravada.
49 20 vto Por escritura en ol ifi jio de D. Miguel Palacio, el día 2 de Euero de 1830, Don Manuel Antonio Rodríguez, para responder á la suma de 550 pesos que adeuda al Ldo. D. Imperial Iquino, hipoteoó una casa de teja y paredes de ladrillo ea i a callo de San Juan Bautista, liudando cou la del Regidor D. Domingo José Díaz de la Cruz y Da Barbara Montea— gudo. Se ignora la verdadera Bituacioa ue la fima grava i».
(Continuará.)
ittiiari A neccio^.
Ei Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado a la calle tía la Amargura número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al púolico para general conocimiento.—-Habaua 2 de Enero de 1882.—Joaquiu Ro* y 6, Secretario.
snsxdsroá.
Don Joaquín Cauellas y Agua ló, Juez dé primera ius-tancia del distrito del l’nar.
Por este mi segundo edicto, se ¡cita, llama y emplaza á los herederos ue L).‘ Merced Teresa Andrés y Serpa, ia cual falleció sin disposición testameutaria, por lo que se ha declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que con arreglo á la Ley deuan serlo, para loeual seles o invoca por este medio para que en término de veinte dias contados desde la pubiicaaiou de este edicto comparezcan a deducir las acciones y derechos de que se creau asistidos, con los documentos justificativos quo acrediten su parentesco; habiéndose presentado como aspirantes á la herencia sus legítimos hijos, D. Santiago, D. Jtíaqnin Ricardo, DI Isabel, Di María de las Mercedes Teresa Fortun y Andrés; Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se Jibia el presente conforme á lo dispuesto en providencia de diez y nueve del corriente eu los autos intestados de ia referida Di Merced Teresa Audrés y (Serpa,—Habana veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquiu Cauellas.— Por mandado de S. ÍSriu., L. Ramón Portocarrero.
E 4
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia del distrito de Belen en esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. José López Baza, conocido por Choché y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término do nueve dias comparezca eu la Real cárcel do esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en causa por lesiones & D. Antonio Mí Rúcelo; cierto y seguro (pie si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastíate ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su Sría., »Francisco Ozeguera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco CLeguera.	E O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mí primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Fonts y Catnps, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la f.eha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa á DI María Viiella; cierto y seguro (le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio. —Habana 29 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz, Francisco de Castro.	E O 4
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interina de esta villa, de Güines.
Por twtu mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Jo=é María Govm y Caavez, do estatura baja, color blanco, pelo crespo y emoso, maestro da azúcar, como de sesenta años de edad, usa bigote y tiene afeitada la barba, puraque en el término de~uuevet diasse presente eu la oáreei pública de esta villa A descargarse de laculpa que le resulta eu la causa que se la sigue por falsedad; cierto y seguro que sí lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-j0, ij¡üiues 26 de Diciembre de 1881.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz, E O 2 Don Miguel Zabalza y Lísaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por e ta mi segundo edielo y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Uouzalez, natural Ue Asturias, casado, mayor Ue edad del comercio y vectdode Cuevi-tas para que eu el lérmiuo de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á designarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigua por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo qua hubiera lugar si no lo vericare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presenta —Alfonso XII, Diciembre 29 de 1881.—Miguel Zabalzav Por inundado do 8. 8ríu., Renuncio Día/. del^ViUar.^
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo al, asiático Mateo, para que eu el término de nueve dias sa presente en ia Cárcei pública de esla villa, á descargarse ue ia culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue poc leciones al de su ciase Amafio Mora, cierto y seguro qua si así lo hiciere se le oiráy administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para laa notificaciones y uerná tramites que ocurran.—aagua la Grande y Diciembre 28 de 1881.—Manuel Leal.—Por su mandado, .Calixto Mí Vasalsy Valdés. E O 2 Don Manuel Leal y Móráu, Juez de primera instancia; del partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Aguay, conocido por Diouioio Mom, para quo en ei térmiuo Ue nueve día» se prt sentó eu lai Cárcel pública de esta villa á des cargarse ue laculpa qua le resulta eu ia causa queso le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara! recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las uotiiicaciones y demás trámit.s qua ocurran.—óagua Ja Grande, Diciembre 29 de 1881.— Manuel Leal.—Por su mandado,Calixto Mí Vasais y Valdés.	„	,	, B O, ? T
Ldo. D. Claudio Andró y González, Juiz municipal, primer suplente del uisinto de Jesús María.
Por el presente y por iras números consecutivos da ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á el pardo A,i-toliii Vaüejo, uutuial de (¿aullado de Cuba, sofioio da