I

Plio^o de 'coli liciones para el rornate del ariti-"tr'o «Conducción de carnei* para el expendio público desde el Rastro á la Pl»za del mercado durante el año económico de 1882 á 83.
la Sj fija este remate en la cantidad de seiscientos pesos oro ó en billetes del Banco con la bonificación que s-. ñtle el Municipio el :u< s en que so baga el entero.
Lar proposiciones que se hagan girarán sobro la cintídad de los seiscientos pesos que es el mínimum que puede ofrecerse y su abono se hará por trimestres adelantados en oro ó su equivalentes en billetes del Banco en la forma expresada en el artículo anterior.
3.a El rematador tendrá expeditas para prestar ei servicio á que se contrae este arbitrio el dia primero de Julio próximo, dos carretas con 8U3 cuatro costadas forrados de persiana3, cuyos 1 stones distarán una pulgada unos de otros con siete ganchos por bun la, el techo de zinc, los carros movibles para que puedan asear se fácilmente, pintados do blanco, amurillo ó aplomado, tirados por cualquiera clase do caballerías, con tal ile que sean suficientes para el tiro y dichos carretones do las dimensiones siguientes: las camas do diez cuartas de largo por se s de ancho y los costados de siete cuartas de alto, sin contar el techo.
4? El rematador tendrá los carretones en las puertas del Rastro á la misma hora que tenga señalada el Ilustro Ayuntamiento, para la matanza, siempre limpios y aseados en beneficio de la higiene pública, no pudiendo conducir en loa mismos ni cueros ni el mondongo.
ó1! El rematador recibirá en el Rastro las carnes que ls entreguen los matadores y las entregará en la plaza del Mercado al pié de los mismos á sus respectivos dueños y no debe retirarse hasta no tener en los carretones toda3 las carnes que hubiese que conducir.
G? En los en que por casos fortuitos algunos de los matadores no hu'leseti podido verifi car la matanza á la hora señalada ó cuando sea necesario matar más roses de las acoMumbradas y por cuyos motivos se tuviesen que usar honu extraordinarias, el rematador deberá estar en e» Rastro á la hora que le señale el Sr. Regidor de mes y conducir todas las carnes que se necesiten.
7.	a La falta de cumplimiento á cualquiera de las condiciones de este pliego en que incurra el rematador será penada con una multa de dos á cinco pesos y si la taita consistiese en no conducir las carnes se verificará este servicio por cuenta del rematador.
8.	a El rematador no podrá exijir más de cincuenta centavos por cada res mayor y veinte y cinco centavos oro por cada una menor, á los dueños de las carnes que conduzcan.
9? Las proposiciones se harán en [diego cerrado con arreglo al modelo que se inserta debiendo los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones que deberán entregar al Sr. Presi dènte áutes de la hora señalada recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomía de Propios la suma de ciento cincuenta pesos en oro en concepto do depósito prèvio, comprobante que so devolverá á todos los postores con ex cepcion de aquel á quien se le adjudique la subasta que dejará ese importe como fianza.
10. Los costos do inserción del pliego de condiciones y convocatoria serán de cuenta del rematador.
Pinar del Rio 13 de cretario Quintín Garda El Presidente, Fuentes.
rial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisiones de Policía Urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, conforme ú lo acordado libro la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1882,—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del servicio público de alumbrado de aceite de carbón de piedra, al que deben sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el 1? do Julio de 1882 y terminará cu 30 de Junio de 1883.
Mayo de 1882.—El Si y Galbo.—Yto. Bao.—
Pliego da oondioiones pura la subas’a del aib'lric
«L'd do gado » en el año económico de 1882
1883.
]¡i Se fija el impo'to do esto arbitiioon la can tiiad do un mil saisoiento3 pnsos oro ó en bilntss d Banco Español con la equivalencia qua corresponda al tipo señalaco por el Ayun am ento en el mis ei que se haga el e¡ tei o y par las vallai de < sta cardai y O Jaezas pag velos en los meses de Dioiembre, tía; jo, Febrera, Maíz'y Abril
2^ Lar lidias tendrán lngu- los domhrg s, (lia festivos y ios permbilos y or os supeiioros aispo.v rione“, a-í como ei del So to Pa r ico.
3¡í El rematador podra cob'ur ¡ord.r. cho d entrada á rtzon de veinte centavos de peso ¡ o • per soas.
4;) El rematador pedá cobrar por pensión d asientos (lo'antnos ó de prim. r.>, eincuoula centavo de poso y ve nte y limo centavos asimismo por le da segunda.
54 E rematador podrá ex'gir oomo dei ochen de patio uà poso por pelea.
(¡0 E lórinitio del rem ite será por un ufi > qu principiará á eo darse en lo de Diciembre de 1882 y terminará on el mismo día y mes de 1883.
7;> L >8 proposiciones a® dirijiráp a> Sr. Presi dente on pheg as cerrado! untes do la h ira que s señdaio puro, el aato ante la corporación mun cipa1.
6a Pura s r postor deberá ¡icompan r30 al pin e a do condiciono-, raciDo que acredite el depó-di
piévio en ia Dnpi sitaría do este Mudíc¡| io de ur suma Lúa' á la cuarta parte del valor del precio fijado á la subasta ó garantía do persona de atraigo que pueda estimarse como bastante po: la Muci i-puiidad.
94 No será admitida ninguna proposicii n pot menos canillad que la expresada en t-1 ariícu'o pti-mero, ni que adere tos plazos que para el p, gosst • bleoe.
10.	Tampoco será admitida ’a quo no so ajust1 al modelo que se pub ica'á i porfjauamente.
11.	Asi mismo re ¡í rechazada toda propos • cion que exprese dar un cai.t dad mis so’ re la ma yor oireoida.
12.	Si de las p;oposiciones presentadas r eu’-lascn nos ó más completamente ¡guates, no existiei -do ninguna otia superior, Fe admitirán pujas á a llana por quince iniiintoe, únicamente mtie les qtr ¡as hubiesen prasenisdo y esiuviosen presentes, pues los que no lo estuviesen, so entenderá que renuncien á ella.
13.	Aprobada qno sea la subasta, el aljudice-torio uíianzaiá el cumplimiento de su Ceber, con una cantidad igual a la ti re 3ra pude de la que asciende <1 remate. Esta fianza pcd'á consistir en mita ic •, en tilielis del B»nto Eqraüo'. e n la bou'fi amen toricspondienti*, dipositada en tsuis Ateas, udmi-líéndo-íO también ea tincas rús'.iiar y urbanas co i e aumento de ui a terci ra [ arte de la misma fianz ; h que deberá bailarse finalizada dentro de un mes, ; contar desde la fecha de a aludida apiolad» n.
14.	La it facción de cuulquiira dolos a'iícu los de este pliego teiá multada a ju cío do la Mun cipulidud, no cxceoi judo de diez pesos, y las mu ti i te saí'Ffarán en el papel especial ue esta clase.
15.	Se áü ce cuenta del rematador los cctt i do inserc.ou del plego de condiciones y convoca lorias.
Pinar del Rio 13 de Mayo de 1882.—El Secreta -rio, Qiintin García y Ca ho.—Vto. Bne. El P.e.-i dente, Fuentes.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada en 22 del corriente el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del servicio «Alumbrado público de aceite de Keresonne » durante el afio económico de 1882 á 83; de orden del Excmo. Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público estar señalado el di a 26 del entrante mes de Junio á las ocho de su
1.	p La duración del remate será por todo el año económico de 1882 á 1883 ó sea á contar desde lo de Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883, y para ser postor se requiere acreditar con el recibo correspondiente haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la sumía de trescientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana en garantía de la proposición, ó en su defecto, presentar carta de abono de persona de arraigo, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
2.	p Las.proposiciones se presentarán en pliegos cerrados del sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y día que señalare para la subasta, expresando-con la mayor clarida 1 la oferta de tanto por cada luz al mes; y en el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana durante cinco minutos, adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas.
3.50 No se admitirán proposiciones que excedan de un peso quince centavos por cada farol que se ilumine y cuya lámpara requiera mecha del número dos, dos pesos treinta centavos por cada uno cuya lámpa-a requiera mecha del número uno, pagaderos ambos precios en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.	p El alumbrado público de aceite de carbón le piedra comenzará en los meses de Enero á Mayo, á las seis de la tarde; de. Junio á Agost , á las siete; de Setiembre á Octubre, á las seis; de Noviembre á Diciembre, á las cinco y media; y durará siempre y en todas las estaciones hasta las cuatro y media de la mañana.
5.	p Las mechas números dos y uno que se pondrán á los faroles, tendrán respectivamente el ancho le cinco octavos á tres cuartos de pulgada, y de s'ete octavos á una pulgada, debiendo ser de la mejor clase.
6.	p Será obligación dal contratista usar aceite le carbón de piedra clase superior, sin que le sirva de excusa Ja circunstancia do no haberlo mejor en la Isla; leberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios, para que la irradiación de a luz no encuentre obstáculo alguno.
7.	p En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que med a desde el segundo dia después del plenilunio-hasta el noveno pasada la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente á excepción de la Noclie Buena, las tres noches de Carnaval la llamada de Piñata, las del Juéves y Viérnes Santo, a de la víspera del Santo Patrono, y de las fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado, obligación de la cual no podrá excusarse el contratista aunque las citadas neches sean de luna.
8.	p Como algunas veces sucede que las noches le luna se presentan nubladas ó tempestuosas, que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar la Ciudad miéntras exista el nublado.
9.	p No sólo se comprometerá á encender los novecientos treinta y nueve faroles cuyas lámparas requieren mechas del número uno que hay en la actualidad, sino también todos los que se aumentaren durante la contrata, teniendo en cuenta que en virtud del contrato que el Ayuntamiento tiene celebrado con la Compañía del alumbrado de gas, deben entregarse á esta empresa los que vayan sustituyéndose con gas, los cuales rebajarán del número de los de aceite, cuyas altas y bajas se pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento por medio del parte que dará el contratista con el Vto Biiq del Regidor encargado del ramo.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna cuatro luces del Depósito de Cimarrones ó Municipal que se venían pagando con separación del remate, en cambio del a timbrado de la farola del Mercado que debía iluminar grátis por verificarse ahora con gas; como también diariamente los faroles de las Inspecciones de vigilancia y Celadurías.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: por una noche que dejase de alumbrar la Ciudad y sus barrios extra-rios, abonará cien pesos en oro; por cada manzana donde se note igual falta, diez pesos por ca la farol que aparezca apagado en las horas señaladas on el artículo cuarto, un peso; cuyas multas ingresarán en la Caja del Ayuntamiento. El cuidado de hacer cumplir ésta condición corresponde á los Sres. Regidores Inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ello de la policía municipal.
12.	El Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista 1 s faroles del alumbrado público y todos los útiles quo para al mismo servicio se encuentran en poder del actual bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles q'ie se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en el año del (ontrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos t dos en el buen estado que los reciba.
13.	Si por algún motivo admisible á juicio del Ilustre Ayuntamiento, no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra ó Keresonne, de calidad superior, miéntras lo obtenga, se le permitirá usar otra clase de aceite, previa la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir
rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
14.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor Inspector do1 ramo,
15.	Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones exp ¡cadas en éste contrat", dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta Ciu-lud, á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de uu mil quinientos pesos oro, ó depositará en las Cajas municipales la suma de tres mil peses en billetes del Banco Español de la Habana.
10'. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público, se le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
17.	En el evento de que cumplido el término del año que durará la presente contrata, no se presentase postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando este servicio bajo las condiciones expresadas hasta que se efectúe la siguiente á la en que le fué adjudicado e! remate.
18.	Es condición terminante é invariable que ana vez aceptado este contrato, no tendrá alteración alguna, cualesquiera que sean las causas que lo motivaren, ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
19.	fecrá de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación en los periódicos, y el reintegro del papel del sello undécimo que lia de usarse en el expediente.
20.	En el caso que el rematador se apartase del cumplimiento de las obligaciones de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerlo á ello, ó declarar rescindido ú su perjuicio el remate, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizarse de los daños y perjuicios que recibiese ó pudiese recibir.
21.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este contrato será resuelta por la vía gubernativa y agotada esta por la contencioso-adminis-trativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
Matanzas 22 de Mayo de 1882.— Manuel del Portillo.
vacante la ph¡zi do mé fice municipal de este distr'* (,<•, por no haberse preséntalo á oouparlo, el Lio. D. Ricardo Gestor, A favor de quien eslaba adjudicada, una vez vencido el término de la licencia quo por seis moses se le concedió, he dispuesto que por el B de ti o oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, so convoquen aspirantes por el término de treinta dias, que vencerán el dia 13 del entrante Jubo, á fin de que los señores Facultativos que desean obtenerla, presenton sus solicitudes a esta Presidencia, acompañada de fus respectivos títulos y demás documentos que juzguen oportuno. Dicha plaza está dotada con c! haber anual de 300 posos en metálico, y será obligación del adjudicatario la conservación do la vacuna y administrarla á domicilio cada vez que los veoinos lo reclamen ó el Ayuntamiento lo acuerde; asistir en sus enfermedades á los vecinos pobres del distrito y á todas las demás que establecee el Reglamento y disposiciones vigentes sobre la materif.
L > que se hace públ'co para general conocimiento y efectos inoicsdos.
Paso Real de San Diego 13 do Junio do 1882.— Ramón Gutiérrez.
primer pago en el momento en quo tomo poséalo de este servicio.
9íj El rematador deberá teDer un local á propósito donde las reses estén con las mayores seguridades, á fia de evitar la extracción de las misma“ del Corral durante la uoche ó quo estas se puedan sabr y extraviarse.
10. Será de cargo del rematador el abono del papel sellado que se invierta en este expediento con este objeto, r-si como los gastos de publicación on it Gaceta de la Habana y Boletín oficial do la provincia, según está prevenido par-a ostos caso3.
Cruces 27 do Mayo de J882—El Seere'ario, Jo sé González.— Vto, tBoo.—El Alcalde Presidente, P. Vizcaíno.
de Gallos» y el del servicio de suministro de alim cion íi los detenidos en la Cárcel con el alumbr i ta' establecimiento en tod > e! venidero año punn/tí?0 del 1882 á 83; el Sr Presidente ha (lispue-to que es-i <>(*e da subasta tenga lugar á las 12 horas de la dia 21 del corriente en esta Casa Consistorial ñor ' el la Comisión de Hacienda y con sujeción á las baJi?*6 lativas á cada uno de li s ramos que se subastan , Ye" cadas en la Gaceta de la Habana de 25 de Abril níti y en los Boletines oficiales de esta Piovincia de i, ,ln° 23, 26 y 27 del propio Abril. Y de su orden su haY',1^ bl ca la presente convocatoria.	Pu-
Saneti-Spíritus 5 de Junio de 1882.—El Snm.u* -Jaime Pruna.	^retarlo,
A¿/untamiento de Cruces.
Pjesidencia.
Acordado por la Coi povación de mi Presidencia sacar á pública subasta los arbitrios denominados «Raft o» y «Corral de concejo» por todo el ojore'c’o de 1862 á 1883 con arreglo á los plisgos de condiciones insertos á continuación y que dichas subastas se verifiquen el sábado 24 del actual á las oebo do su mañana, se hace público por m‘d o del Bo'.otiu oficia! do <sta provmci-, Gaa¡t» da la Habana y por cedulones on la localidad, a fin de que los quo de-seen hacer proposiciones á dichos servicios, puedan (¡retentar fus solicitudes en tiempo hábil y extendidas precisamente en papel del sello 11q
Cruces G do Junio de 1882.—Manuol P. Vizeaino.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
No habiendo concurrido á esta dependencia los dueños ó encargados de los potreros “b. José’ y “Mendoza” ubicados en el barrio “Costa,’ enterarse del proyecto concebido sobre ellos polla Municipalidad, se acordó en sesión del Viérnes 19 del próximo pasado Mayo que no obstante el vencimiento de la convocatoria hecha con ese fin por la Gaceta, el Boletin y cedulones en el término, se prorogara por un mes más contado desde la fecha y que si en dicho período no ló verificaban, se daría por terminado ese trámite.
Y á los efectos acordados libro este en Guara á 2 de Junio de 1882.—El Secretario, Bartolo mé Sariol.—Vt.° Bn.°, Salgado.
RASTRO.
P¡iogo do conficiones para ol nfsino.
1$ So saca á pública subasta es'e arbitrio consistente en un peso por cada re3 mayor y cincuenta centavos por cada menor que s» beneficie para el consumo púbüoo, exceptuándose únicamente les que so sacrifiquen en las casas patpculares, fine s do campo y establecimientos, siempre quo sia para el conmino de sus moradores: exceptuándose de esta gracia los cafés, fondas y colegios de educación.
2? El tipo fijado para esto arbitrio es el de setecientos pesos oro anuales pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no so admitirá preposición alguna quo no venga acompañada do un reoibo por valor de doscientos pesos oro, expedido por ol Depoóta-i-J municipal, cuya suma censtituirá el iicitador en depósito para responder al compromiso, ó en defecio do este documento, de una carta de abono de persona do suficiente garantía y arraigo y qus esta sea de la confianza da la comisión que entienda en el remate; álos que resulten aljulicatarios se les devolverá inniediutamente el depósito, pero permanecerá en caja ol del que resultar? mejor postor hasta que quedo á salvo de todos los compromisos contraídos.
3^ El remate se entenderá por todo el ejercicio económico do 1882 á 1883 y las proposiciones deben hacer o en pliego cerrado, coa arreglo á modelo, que poíráu ser presentadas en esta Secretaría ó en la misma hora de dar p inolpio ó la subjisto, y en el caso de qu i resultaren dos ó más igua'es, se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos.
4a Una vez li dia la adjudieao on á favor del mejor postor, no habra luga! á la rescisiotí del eou-trato ni á indemnización por causaa imprevistas ó do hechos quo no dependan del Municipio, ó no ser quo esto redujera los derechos estipulados ó los aumentare, en cuyo caso se es ab'ecerá uua reg a de prooorrion en favor ó en contra para los efectos del tipo de remate y do la fiinza.
5? E rematador no tendrá más inteiveneion en el Rastro que la necesaria para la OoKanzade sis derechos y enterar e de los animales quo se beneficien diadamente.
Ca Si el rematador faltar' á alguna de las condiciones estipulada3, ce re ciniirá ol coi trato, tacándose á nueva subasta y s rá de su ca'-go abonar la diferencia que resulte y los daños y perjuicios que por su causa se originen.
71} Es obligación d> las autoridades protejer al rema ador en la justa percepción de los derecnos que 3e le trasfieren, pero sin dejor por esto de ümparar á los particu’ares, cortando abasos, injusticias ó vejámenes por parte do aquel.
8¡j Todos los gasto i que se orignen en la subasta, incluso el papel sellado que so invi roa y otia ualquier cosa busca la torm nación nel expediente, serán de cuenta del rematador.
9a E rematador de esto Fervicio queda obligado á no on las casil rs no fu te carne por lo minos hasta las ocho de la mañana y no podrán en manera alguna oxpendorse 'as carnes á ma j or precio que el que exista diariamente en el Ayuutanrento, cabecera del partido judíela1, que serán bs que en ade-anto lian do regir pera esta loeaúdad.
10.	Lis cuestiones quo se suscitan sabré el cumplimiento y demás efpotos de! remate, re ro¡o'-verán gabera livamente por el Sr. Aloalde Presiden te, y caso de inco'¡for,nida 1 dolos interesados, podrán rocunir on alzada al Excmo. S\ G -bernador civil do la provincia. ‘
11.	Si en el trascurso doí aña so estableciereo más derechos quo ios aquí estipulados, seián olje-o do otra subasta ó cobrados par el Ayuntam enio y no per el rematado”.
Muy Ilustra. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia
En cumplimiento de lo acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión extraordinaria, celebrada en la mañana de hoy y en obedecimiento á lo ordenado por e art. 146 de la Ley municipal vigente, desde este dia queda expuesto al público el proyecto de presupuesto municipal adicional de 1881 82 en la Secretaría, donde permanecerá por el término de quince dias, terminados los cuales habrá de someterse á la aprobación de la Junta municipal,
Guanabacoa Jnuio 7 de 1882.—Dr. Fernando Ri-vero.
CORRAL DE CONCEJO. Pliego de condiciones para el mismo.
Ayuntami°nto de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento on sesión ordi-
¿uañaua, puní verificar el remate en la Sala Consisto naria t asferida celebrada el uii de ayer
la Se saca á pob'ha subasta por todo el. ejt ro'-c o de 1882 á 1883, e importe de tres pesos oro p>or eada res mayor y un peso cincuenta centavos p r ca la menor que tenga ingr so en el O ¡na! de con-ctjo; veinte centavos par las primeras y di z por tas segundas per cada estancia cvjs&ua en ol local, que-tatibfarán les dueñas en el momenta de extraer las reee?.
2a E ingreso de efio orb trio ha sido calcúlalo »n la suma de cien petos después de lie-a las 'as condiciones ¡arefciitas en el Reglamento del mismo, que serán rigurosamente obseiyadas y cumpl das por el rematador.
3¡t Na se admitirá (>i"opostcion algu a que no venga acompañada de un recibo de 1 D positarto mu-cipal en que se acredite haber constituido en depósito ei ve i te y c neo por ciento de la fuma expresada en la condición segunda, ó en defecto de este depósito, carta suscrita par persona do respensabi i-d-d y arraiga y qua á juicio do la Corais'on d > arbi-tr os sea bastante á garantir su oferta; fianza ó depósito que Bedov lverá á todos en el acto de verificado el remate menos al adjudioaiario que no podrá rutilarla basta haber cumplido su comprom'so.
4a Las preposiciones ss prest atarán en pliego oerrado y serán entregados a1 S\Alcalde Prefi ienta le esto Ayuntamiento ó en la S cataría del mismo, expresando en ó1, después de la dirección, lo siguien-t : «Propoii ion al Corral de concejo.»
5ü- La p¡es ntacion da las p¡-0, abotones se hará por los internados en la fo.ma expresada ea la dáusula anterior en lu Secretaría del Ayuntamiento basta las cinco de la tarde del día anterior al del rem ite y las restantes en el momento en que la Jun-a so constituya en el salón de sesiones do esta C.sa consistorial para proceder á la subasta,
6¡p Detpues de adjudicada la subasta con las formalidades de esti!r>, no se a imitirá al rematador solicitud algu Da on que pida rebaja, rescisión del contrato ni iniemnizac on en el tipo del remate, iompre qus lo haga por cualquisr incidente que oeu'ia que sea dable ev tir al Municipio.
7q En caso ds resultar dos ó más postores igua'es. se adtnitiiá puja verbal por espacio de diez minutos y será oste servicio atjudicado al mejor po> tor.
us:o ¡ o. ui-,	8¡! El Pag° l!o arbitrio ss haiá ñor el re-
, declarar *	PJI' trimestres adelantados, verificando el
Secretaria.
Acordado por esta Iltre. Corporación en cabildo extraordinario celebrado el dia de boy se saque á remate el producto del “Rastro” de esta villa, durante el próximo año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al paúblico por este medio, que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante la Sección primera del Ayuntamiento, el 22 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, en pliegos cerrados, con estricta sujeción al de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Guanabacoa Junio 7 de 1882.—Juan Fama y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remáte del producto
del “Rastro” durante el año económico de
1882 á 83.
Primera. El que resultare rematador adquiero ol doro clin do cobrar á los dueños do .animales que se beneficien en el Rastro de esta villa, cin cuenta centavos metálico por cada res mayor y veinte y cinco en igual especie por cada res menor de cualquier clase que sea.
Segunda, para ser postor, se exige la pie sentacion de la cédula de vecindad, el depósito prévio de cien pesos en oro en la Depositaría de este Municipio y carta de abonó que responda al cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se celebrará este contrato.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se abrirán en el acto del remate ante la Comisión nombrada al efecto; y caso de resultar dos ó mas iguales, que ofrezcan mayores ventajas y garantías al Iltre. Ayuntamiento, se oirán pujas á la llana por espacio de quince minutos á los autores de estas únicamente.
Cuarta. El rematador satisfará el precio del remate por trimestres ó mesadas adelantadas, según se conviniere, prefiriéndose la proposición en que se ofrezca mayor anticipo de mensualidades.
Quinta. No se admitirá oferta alguna menor do dos mil cuatrocientos cincuenta pesos que se fija como tipo anual para el arrendamiento de este producto.
Sexta. No podrá el rematador pedir rebaja alguna de la áutes dicha cantidad ni tampoco indemnización, cualquiera que sea el motivo en que la fundare.
Sétima. La carta de abono á que so refiere la condición segunda, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo scñíilado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas en depósito durante el año, entendiéndose que por falta de pago de uno solo de los plazos estipulados, se exigirá sucesivamente del rematador ó del que lo abone el pago en el plazo prefijo de quince dias, quedando rescindido el contrato y perdido el derecho de reclamar la devolución de las cuotas anticipadas y en depósito y sujeto á la responsabilidad que el Iltre. Ayuntamiento le exija por daños y perjuicios.
Octava. El Rematador estará obligado presentar diariamente en la Secretaría de este Ayuntamiento y remitir al Regidor Inspector del Rastro, un estado demostrativo de las roses, tanto mayores como menores que se beneficien en el Rastro y ajustado al modelo que le facilitará di clia oficina.
Novena. Todas las cuestiones que se susciten entre ol rematador y los que lian de satisfacer este arbitrio y entre aquel y el Muy Iltre. Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pndiendo el que se considere agraviado con la resolución que se dicte, ocurrir al Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia en alzada.
Décima, Caso de llegar el 30 de Junio de 1883 sin haberse celebrado nuevo remate, se con siderará prorogado este por todo el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo remata dor; pero si al Iltre Ayuntamiento le conviniere continuar desde el día fijado administrándolo, se considerará terminado el contrato.
Undécima. Serán de cargo del contratista el abono do los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que so originen en el expediente que se forme para el remate.
Guanabacoa Junio 3 do 1882.—Francisco Pérez Garbullo.—Juan Gobel.—Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secroturúi.
Sin resultado por falta de lidiadores la subasto t los arbitrios «Matadero,» «Conducción de carnes „, r ¡, de gallos,» «Vendedores ambulantes,» «Mesas (le’iln i nú,» «Servicio de limpieza pública» y el propio «Corral Ht Concejo,» en sesión de ostia {■.cha acordó la Corporuel sub s arlos nuevamente señalándose,para dicho ac-t i lunes 19 del corriente, tí h.s doce de su mañanaconsíii cion á los pliegos de condiciones que quedan expuest " en esta Secretaría y que se han pub icado adeimís ol. i
Gaceta oficial del dia 3. del actual y Boletin de la Pr
vinoia <lel 1? al 5 del mismo, pudiendo los que dcse>°" hacer propo-iciones presentar as en pliegos cerrado o esta oficina íl mi caigo hasta el dia y hora señalad«» Güines Junio 9 de J882 —Manuel Gundian,
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Seña'ado el dia 19 del actual á las doce eu (nil, o del mismo para celebrar esto Municipio los remaros do oí arbitrios «Marcado carruajes,» e n ol «r»' s Ho de perat y medidas,» «Vendedoras a’abu'ant.s» y «Puestos públicos con el mercad-» así como tam-b en les strvioios de «Limpiezs,» «Alumbrado públb no de aceito de carbor» y «Suministro do maiz» paró .1 ganado destina lo al servicio municipal, correr. , ondien'es al «ño económico d». 1882 á 83; i’a Cerne", racio i se ha servido disponer se haga público Lj „sle me lio para que los que quieran hacer proposi-»iones, ocurran á esta Secretaría á enterarse da |0, plúg s do co el cien s que se hallarán de manifiesto tetde ol dia do la f'ooha, cuyos remates lendr'nlu. efecto en d oxpr sido día y hora en la Salacapít-Ur y ante la Sección tíre ra encargada do estos asuntos.
La-t proposiciones se harán en pliegos c ríales f so recibir án en esta misma dependencia cinco mi. outos anto do 1.a hoia ind'cada.
Rrgia y Junio 3 de 1882.—El Secretario José Manue' Sánchez.
Los pliegos de con liciones se publicaron en la Iaceta do los dias 10 y 17 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca á pública subasta el arriendo durante el año económico do 1882 á 1883 eJ arbitrio de “Plaza del Mercado” por la cantidad de 8000 pesos oro; el acto tendrá lugar á la una del dia 21 de Junio en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, ante la Sección respectiva y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente, admitiéndoselas proposi. ciones en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la correspondiente carta de pago del depósito dispuesto, durante la primera media hora, trascurrida la cual so dará comienzo al remate.
Las condiciones á que se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento, son las quo se publican á continuación, á las cuales se sujetará estrictamente.
Santa Clara Mayo 15 de 1882.—El Secretario interino, Antonio Yidaurreta.—Yto. Bno.— El Presidíante, Quiñones.
Pliego de condiciones para el arrendamiento do la Plaza del Mercado durante el año económico de 1882 á 1883, situada en esta ciudad calle de Colon.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Sjgiritus. Secretarla.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento que t n ga lugar un nuevo acto de remate de los productos de ios arbitrios de «Puestos de Praza,» «Cotral de Concejo,» «Marca de Carruajes,» «Carro'as y Carretones,» «Lides
jgau.jLuri del observar
rematador guardar,
Reglamento de
1.	a Es
cumplir y hacer observar el Plaza del Mercado, así como cualquier disposición ó modificación que se baga al mismo Reglamento.
2.	a Es así mismo obligación del rematador tener en buen estado de conservación, limpieza y aseo el establecimiento, procurando asear el patio y servidumbre del local diariamente, so pena de incurrir en la responsabilidad que exije el Reglamento de higiene pública.
3-a Es igualmente obligación del contratista emplear por su cuenta el número de hombres necesarios para el mejor servicio y para quo so colo« ([tien á tiempo caballerías eu la cuadra.
4.	a La Plaza del Mercado con todos sns útiles la recibirá el rematador, bajo formal inventario
prévio el reconocimiento pericial, la entregará en el mismo estado quo la reciba al concluir eu contrato, no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio, sin que preceda el superior permiso, so pena de que Jas mejoras que hiciere, sin dicho permiso, no le serán abonadas y se liar» responsable á responder lo que fuere defectuoso y pagar los perjuicios que causare.
5.	a Es también obligación del contratista sostener á su costa cuatro farolas quo constituye! el alumbrado de gas, que permanecerán encendidas una eu el interior de cada puerta de entrada, otra en la entrada de la cuadra y otra grande cu el centro de la Plaza.
6.	a Es cargo del rematador, cojer goteras, lar lechadas, fregar los suelos y pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, tanto exteriores como interiores, cuyos trabajos tendrán lugar cuatro meses despnes de estar en posesión de la contrata, y obligación también del rematador desahogar el excusado caso que en su época se rebose.
7.	a El contratista está en el deber de dur parte con oportunidad al Diputado de la
como Jefe nato do la misma, de cuantas noveda-
ics ocurran en el establecimiento, para quo
el in-
dicado diputado resuelva lo que corresponda con vista del Reglamento respectivo.	,
8.	a El contrato ó arriendo se liará por c término de un año, bajo el tipo de ocho inil pesos oro, que pagará el rematador por mcnstt!iliqiU‘cá adelantadas, consignando además el cutnpliu11011 ^ de la responsabilidad del arrendamiento con c diez por ciento del total del remate que dejara en las cajas municipales, ó la garantía del veinte f® ciento en las fincas urbanas, y si al ser roqueii de pago no lo verificase eu el acto, le recaerán perjuicios que baya lugar por falta de cumplí111101 to, pudiendo el Municipio dispone.1 (lo la Pl1'2!*-.
9.	a Para ser postor se requiere el depo«1 previo en el Municipio del diez por ciento del ir de la subasta, ó bien su equivalente en p»Pel, abono suscrito por persona de responsabil*1“' ; arraigo para responder en todos conceptos» mate, el cual servirá do garantía subsidia»! P^ todos los casos en que e.l rematador falto cláusulas de este pliego de condiciones, eSl,c0‘ mente por la señalada con el número ocho, J 1 _ papel de abono será reconocido por el qlie SI1 t0 be bajo juramento en forma ante el Sr. i reS1
y ei Secretario de este Ayuntamiento. , , n 10. El contratista no podrá alterar o ü
-	- Mecedores, a "
Sr. Regdof
en que vienen colocándose los abai ser que otra cosa se disponga por el — • r,“(re de acuerdo con el
del Rematador q
diputado de abastos Ayuntamiento y sin perjuicio
resulte.	„i «re*
11. El contratista podrá alquilar pora l])( ció que le convenga, las cuatro piezas t ^ para grandes establecimientos y dedicar 0 ‘	, ft
quier objeto lícito por las casillas de p«m