9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalinente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los párrocos con el Vto. Bno- de los Directores ó Jefes de ios Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá de los dias que al final se señalan y advierte por lo mismo que pasados éstí)3 dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 26 de Junio de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Adininistrucion ILocal de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de 1G cajas castañas, que á la consignación de I). Francisco Tuero, marca rotulada importó el vapor “Méndez Nuñez” en cinco de Enero último, se convoca al interesado para que dentro de quinto dia llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1882.—Antonio Alaos .
El Sábado 19 de Julio próximo á las 12 de SU mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos baúles caídos en pena do abandono, cuyo contenido lpi sido retasado en la forma siguiente:
1 Un baúl de madera y zinc, retasado
en oro.... .....................§ 3 31
contiene este 51 kilos tabaco en rama de clase inferior; retasados en oro........ 4 ..
1 Un baúl de madera y papel en mal
estado, retasado en oro......... 1 31
contiene éste 18 mazos de tabaco torcido con 50 tabacos cada uno, ó sean 900 tabacos, retasados en oro,............ 6 ..
Y 25 kilos tabaco en rama inferior, retasados en oro................. 2
Total.........$ 16 68
Dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas y con la precisa condición de que dicho tabaco ha de ser reexportado por su calidad de extranjero y estar prohibida su introducción en esta Isla.
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
■ Los Sres. comerciantes importadores do esta Capital se servirán presentar á la mayor brevedad posible en la Contaduría de esta Aduana para* que sean registradas en la misma sus respectivas matrículas y cédulas de vecindad; en la inteligencia que desde el dia l.° de Julio entrante no se dará curso á ninguna hoja de adeudo sí el que la suscribe no ha llenado el requisito que se previene.
Lo que se anuncia para general conocimiento.	,
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 22916 72
Mam de almacenos................. 1825 31
Total.............$	27472	06
Contraído ene: la fecha.
Por Importación.....................$	36552	03
Idem exportación................... ¿921 83
Idem multa.“......,................ 459 13
Idem derechos do navegación ....... 1581 62
llera comisos..........•. . —.................
Idem depósito mercantil.......................
Idem ¡ncerosos do pagarés.....................
Total...........S	11520	61
Recaudado en esta fecha.
Por importación —..............
Idem exportación.................
Idem multas............,.... ....
ldnri derechos de navegación.....
Ill a comisos....................
15373 11 3000 82 39 80 1501 92
Total............$ 19975 95
(Tabana 27 Jo Junio de 1882.—Hfi Contado1, Manuel Lope: Oamundi. — Vto. Bno.—El Adaiu f-Irador, Matos.
Art. 4 El recibo de que trata el artículo ante- permitido sustituir por otro el pliego ya presentado y nor sustituirá al a tículo 19 del Reglaníent > respecto se adjudicará el remate al autor de la proposición que a los vendedores ambulantes y expendedores de todas resulte más beneficiosa, sin que causo efecto la adjudicases que esten sujetos á este arbitrio, mas no así res- caeion hasta la aprobación del líxumo. Ayuntamiento, pecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cua- Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajóles deberán proveerse prèviamente de la correspon- j sas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los diente licencia del Municipio y matricula del Excmo, ¡ autores de ellas, por espacio de quince minutos, y pa-Ayuutamiento. Con el fin de evitar los abusos á que'sado ese término se adjudicará al que hubiese hecho la pueda dar lugar, respecto á los vendedores ambulantes, última proposición.
el que sirve sólo de comprobante ol recibo, el remata- j Art.-21. El rematador queda obligado á indem-dor establecerá una marca ó contraseña que estampará nizar el papsl sellado que haya debido emplearse para grátis en todos los tableros, cajas y demás envases que ¡ el acto del remate y posteriores basta ponerlo en pósele presenten, siempre que acompañen la marca antigua : sion de él, así como todos los gastos de publicación del inutilizado que se ha de sustituir.	; que origine la presente subasta y el medio por ciento
Art. 59 Están obligados al pago del arbitrio co- j que tiene que abonar á la Real Hacienda como colimo vendedores ambulantes todas l^s personas que ex-1 tratista. pendan efectos ó tengan cualquiera expeculacion ó ' granjeria por las calles de esta capital, ya pregonen ó nó los artículos que conduzcan, incluso los billeteros y revendedores de localidades para blicos.
Quedan exceptuados del pago, conforme á lo dispuesto por la Superioridad:
19 Los conductores de toda clase de vehículos.
Reglamento que se cita.
Artículo 1. ° Para ocupar un puesto públ co los espectáculos pú-' témpora ó permanente, en portales abiertos al tránsito público, en plazas ó mercados dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó ventas de frutas, legumbres, efectos de baratillo, vidriera ó cualquier otro puesto, destinado á la venta de artículos do co-29 Los expendedores de dulces que procedan de mercio, quede cualquier manera obstruyen transitoria fábrica con marca matriculada, siempre que seau de- ó permanentemente la vía pública, se necesita licencia pendientes con sueldo de la misma.	escrita, concedida por el Excmo. Ayuntamiento y ex-
3q Los dependientes ó repartidores de cualquier i pedida por su Secretario, establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, Art. 2.° Las licencias se solicitarán por prime-sien) pre que no sean comisionistas, en cuyo caso están jra vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. sujetos á proveerse do matrícula; para el efecto, se en-1 Ayuntamiento en papel del sello 8q, expresándose el tenderán como tales dependientes los que perciban ¡ objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda sueldos del establecimiento, estén domiciliados en el: ocu, ar, determinando su extensión, ó si so solicita para mismo y baya constancia en la Alcaldía del barrio de expender por las calles.
que son tales dependientes.	| Art. 3.° El Piesidente tomando en los casos
19 Los arrieros que conduzcan efectos' pava los : que lo crea necesario informe de la Policía sobre las mercados, siempre que no los expendan en el tránsito, ^cualidades del solicitante ó inconvenientes que pueda 5p Los que desde sus puestos remiten los efectos ! ofrecer la cou< esion de la licenciaba dará ó negará, á las casas de sus parroquianos.	maudando en el primer caso á inscribir al solicitante
69 v últ'ma. Los revendedores de billetes que en e! padrón.
que
estén físicamente impedidos para otra cla-e de ocupación. Este impedimento se acreditará sufriendo reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular todos los dias 19 y 15 de cada mes.
Art. 69 Para más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche quo abonen la matrícula para situarse en alguna esquina pueden repartir ó por sus dependientes sus efectos á domicilio sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula que la que exije el inciso 89 do la tarifa.
Art. 7p No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes los dependientes de éstos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siem pre que acompañen á sus principales, que son b s que deben estar provistos del recibo del rematador.
Art. 89 Queda prohibido en absoluto, en el Mercado de Tacón, la circulación de vendedores am-
Art. 4.0 El precio de cada licencia para puestos públicos costará dos pesos oro.
Art. 5. 0 No se concederán licencias para baratillos ni otros puestos de vidrieras, ni para frutas en portales abiertos al tránsito público, que tengan méiios de cuatro metros Je ancho.
Tampoco se concederá para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento y en este caso abonará el dueño el importe de la licencia.
Art. 6. 0 Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta do tabaco ú otro objeto de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de dos metros de frente por uuo cincuenta de fondo. En ningún caso se concederá dar más fondo á los baratillos, y cada metro más que se conceda Lacia el frente ósea la continuación de los dos bulantes y también en las cuatro calles que rodean di-1 primeros se considerará como otro baratillo, cho Mercado, los vendedores de aves. Se prohíbe así j No se concederán licencias pa a baratillos ni otro mismo establecer en ninguna calle, paseo ó en sus puesto a'guno que estén frente uno de otro, ó lo que es aceras, puestos de frutas, agua, helados, buñuelos, ni | lo mismo, que oc ipen el frente de uuo establecido, deanálogos. Los contraventores quedarán incursos en la ' hiendo entenderse que todos se han de colocar en úna multa do-dos pesos oro por la primera vez y que se misma linca ó sea la del lado de los edificios, respetán-aumentará con una mitad más en caso de reincidencia; jdose los derechos adquiridos, siempre y cuando estos pero entendiéndose que el rematador tiene el deber de jse hallen fundados en la legislación que rigiere; pero prevenir á ios Alcaldes de barrio ó á quienes sus veces ¡ si por venta, traspaso ó cualquier otra circunstancia,
se solicitare licencia, será con arreglo al presente líe-glameuto, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art, 7.° El derecho para puestos públicos se sujeta á la siguiente tarifa que cobrará el rematador cada semestre:
bagan para la supresión de tales puestos.
Art. 9o El rematador pondrá en conocimiento
19
Excmo. Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2g.—Administración y Hacienda.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato anunciado para el 31 del pasado del suministro de cal para las atenciones municipales en el entrante año económico do 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de 16 y Gaceta de 18 de Mayo con la variación publicada el 24 en dichos periódicos; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente lia señalado el dia 12 úel entrante Julio, á las tre3 de la tarde, para que tonca lugar nuevamente el acto en la bala Capitular ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se hace público por este medio para ueneral conocimiento.
Habana J unió 23 de 1882.—Agustín Guaxardo,
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Puestos públicos v Vendedores ambulantes» en el entrante ¡ fio económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones y Reglamento que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Aiunicipal Presidente lia fijado el dia 12 del entrante me3 de Julio á las tres de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Silla Capitu ar ante la Comisión respectiva.
De órdeu de S. E. se luce público por es?u medio para general conocimiento.
Habana Junio 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes» en
esta ciudad y su Término liiunicipal.
Arlíeulo I9 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes» en esta capital y su término municipal para el año económico de 1882 á 83'.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo al Reglamento que se inserta á continuación deben satisfacer cada semestre los quo temporal ó permanentemente ocupan los portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos y calles, con puestos de ventas para expecular, cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes.
líos dueños de establecimiento sin excepción no podrán ocupar los portales ni frente do los mismos con ninguna clase de objeto ni arrimar éstos ni colgarlos de las parede', á no ser que so hayan provisto de la coi respondiente licencia de la Alcaldía municipal.
Los infractores serán penados con multas de cinco pesos oro, para el rematador, quo cobrará él mismo dando parte de la infracción con certificación del Alcalde de barrio, y mensualmcnte se tramitarán y cobrarán los expedientes autorizados, puesto que el número de éstos determinará el de las multas.
Art. 3? El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción á la tarifa que consta <m el artículo 7o del citado Reglamento, si bien podrá nacerla por mensualidades ó semanahnente según le conviniere, expidiendo, como comprobante, recibo á les causantes del arbitrio.
del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que elija para cobradores y celadores á quienes expedirá aquél, prévio conocimiento de sus antecedentes, el correspondiente nombramiento, que exhibirán á los causantes del arl itrio y á la Policía para quo sele3 reconozca su carácter y para que se les presten los auxilios quo reclamen en el ejercicio de sus funciones. Dichos celadores disfrutarán el sueldo ó comisión que les as gne el rematador,
Art. 10. Los obradores y celadores del arbitrio cOnducirán á las oficinas .del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente y se le retendrá la parte proporcional de los efectos que conduzca, bastante á responder al importe de la matrícula y á la multa á que se baya hecho acreedor, que nunca excederá do otro de la cuota fijada en Ja tarifa, ni baia>< de la mitad do importe.
Esta multa será impuesta por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento á quien dará inmediatamente i parte de la aprehensión el rematador para que resuelva cada caso dentro de las cuarenta y ocho horas si-¡ guientes. Si el detenido abona voluntariamente la j matrícula y la mitad del importe de esta multa, ó si ¡5;} ofrece garantía personal bastante, 110 so le embargarán efectos d 1 ninguna clase; poro siempre estará obligado el rematador á dar cuenta de la detenci 11 á la Presidencia municipal.
Art, 11. El rematador fijará al principio de cada semestre, los dias que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán do 30 (lias, á fin de que tanto los dueños de puestos como vendedores ambulantes, ocurran á satisfacer el ai bitrio; en el concepto de que si pasado dicho término 110 liubic-c satisfecho el arbitrio, incurrirá en la pena de que habla el artículo 10, entendiéndose comprendidos en ella los dueños de pues os, sin perjuicio do los recargos por la vía de apremio á que tiene derecho el rematador.
Los que empiecen á ejercer el arbitrio (lespues del plazo fijado, deberán ocurrir préviameuto á proveerse de matrícula.
Art. 12, El rematador tiene el misino del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción municipal vigente, tanto el importo del arbitrio como el recargo y multas, ocurriendo al efecto al Excmo. Ayuntamiento con instancia en el papel correspondiente, acompañando los j á-tifioantcs del adeudo y pidiendo libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento
ORO.
---A---s
Ps. Cs
2í}
la
6!l
79
8*
9*
Por la licencia para la colocación de un baratillo, vidriera opuestos públicos, para expendio de frutas ó cualquier otro artículo do comercio en que se ocupen los dos meti'03 de frente ó menos, se pagarán ..................................
For cada metro corrido que se ocupe á más del que se concede de frente para
n« »t.¡i|0............——	——
Por cada fracción de diez centímetros después de los dos metros ó más de frente de (pie se componga el baratillo.....
Por la matrícula para vendedores ambulantes do todas clases ....- ...........
Por la matrícula para expendio de frutas
en los portales y plazas................
Por la matrícula para ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que
tenga de conducir.......................
Por la matrícula para expender maloja, frutas y legumbres, conducidas cu caballos por las calles, por cada caballo...
Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas y por las calles....................................
Por la matrícula para expender flores, frutas y legumbres en tableros..........
18
ia.
1 so c ... 6 ...
Art. 8. ° Este arbitrio sustituye al conocido por puestos públicos y de baratillos, que lia cesado de cobrarse desde 11 de Julio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que derecho!esperan pasaje en la plaza de San Juan do Dio?, adeudan cuarenta yr ocho pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupen puertos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente licencia municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la licencia.
Art. U. Todos los agentes de Policía é indivi-
\\echo al causante ante el Alcalde de barrio compraba-! dúos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento, están do con su firma, á quien acudirá el rematador, obte- facultados para exigir la presentación de las matrícu-
niendo de él un certificado en que se consigne el hecho y en el que consto que el causante ocupa verdaderamente puesto público de venta ó tráfico y punto doude está situado, así como su medida.
Art. 13, La pena del duplo que marca el artículo Í0 del Reglamento, se entenderá sólo respecto á los puestos públicos,
Art. 14. No se admitirá proposición que bajé de treinta y siete mil veinte y tres pesos oro.
Art. 15. El rematador entregará en ’as Cajas municipales el importe respectivo del remate por tri- ¡ tos públicos, de baratillos y vendedores ambulantes de
as, que segmi este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........... ve fino de......enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» con fecha de.......y de los requisitos y condiciones que se
exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de pues-
mestres adelantados. La falta de pago da un trimestre autoriza á que so ponga el arbitr o en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio á co‘ brarlc por la vía de apremio los plazos vencidos.
al
CU 111 p!
¡miento del quince dias
Art 16. Para responder contrato, el rematador otorgará dentro de siguientes al remate, la fianza equivalente al 50 por 100 de la cantidad en que se verifique la subasta. Esta fianza se liará en efectivo, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal ó bien eu hipoteca de tinca rústica, cu cuyo caso será el duplo.
Art. 17. Por ningún motivo, ni áun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja do la canti-
esta ciudad y su término municipal, se compromete á
tomarlo á su cargo por la cantidad de.........(aquí
el precio en letra.)
Fecha y firma del interesado. Habana Junio 20 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Municipal de Artemisa D. Juan Barbón Car-
dad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjui-, cia> cios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea 9"° Por c';tl constante del arbitrio ú otros causas imprevistas.
manifestando haber sufrido extravío el certificado Oficina se le expidió en 25 de Noviembre idei año de 1331 conteniendo siete patrocinados de su
Tampoco se exigirá al rematador por parte del, propiedad.	.,
Ayuntamiento mayor precio que ei estiputado cual-¡ El Excmo. Sr. Vice-Fresidente se lia servido dis quiera que S‘a el número de puestos ó causantes de! j Poner se 1® expida un duplicado si bien en el concepto arbitrio que se aumente	durante el tiempo do la con-. 9ue	se inserto en el Boletín de la Provincia res-
tr.51	1	pectiva	y Gaceta oficial de esta ciudad por el termino
¡ ‘ Art. 18. Para ser	postor se	requiere el depósito' *]e ?¡ez	dias para general conocimiento, ú fin de que se
previo en la Caja municipal de 'a	cantidad de mil pe-	¡ «lecLiie	pulo y de ningún valor el primitivo documento
sos en efectivo ó en bonos municipales ó acciones del,caso _ 9UC apareciese.
Banco Español por sil valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de la?, c 11-
2 Núm. do los expe-H-l dientes.	
D.	30
D.	31
S.	85
c.	89
G.	IOS
O-	223
O.	258
w.	323
F.	458
U.	486
B.	551
F.	534
G.	589
T.	881
S.	778
P.	890
R.	900
O.	951
R.	1048
R.	¡1)49
s.	1054
c.	1074
H.	1032
L.	1208
L.	1207
A.	1209
E.	1326
M.	1372
C.	1438
H.	1477
H.	1478
R.	1570
S.	1586
D.	1612
T.	1758
F.	1798
G.	1811
A.	1817
Cx.	2017
H.	2020
8.	2026
A.	2033
Ar.	2088
D.	2123
s.	23 d0
D. Ignacio Duarte y Sousa.
Idem idem.
D. Carlos Sosa y Mílrcos.
D. Eulogio Cabrera.
D. Manuel García Landin, administrador testamentar.o de D. Epitacio García. D. Martin Quibús. i) José Cortada.
Di Carolina Suaivz de Rabido.
Dì Josefa Farrés de Fernandez.
D. Martin y D. José de la Cuesta.
D. Antonio Bazart.
D. Blas Falcon,
D. Vicente Garciarena.
Di Leonor Thierry.
D. J< sé Sanabria Murgado.
D. Fernando de Plazaola Orueta.
D. Gerónimo Rodriguez Aguilar.
Dì Cecilia Du-Buuchet y Morejon.
D. Francisco Rodriguez Travieso.
D. Francisco Ramirez y O-Furrill.
D. José Sauleda,
D. Juan F. de Coss'o.
Di Cat ilina Hernes de Silva.
Dì Caron ti Leal Estrada.
D. Agustín Lores.
D. Antonio Mi Artiz y Alzóla.
D. Aniceto Elejalde.
Di Josefa Mederos.
D. Desider o Corvo y Delgado.
Di María Josefa de Herrera.
D. Antouio Hernandez Dominguez.
D. Próspero Rtnsolí.
D. Miguel Saiz, ó D. José Perez Cuesta. Sres. llomenech y Compañía.
D. José Tabernilía.
D. Juan A. Fiol.
D Manuil García Pardo.
D. Rafael Alfonso Hernández.
D. José L. Gonzalez.
D.Eusebio Hernand- z y Rivera.
D. Joaquín Sosa y Perdomo.
D. Juan Bautista Alfonso.
D. Juan Medina.
D. Juan Diaz Capote.
D. Antonio Sanchez ó D. José Alvarez Perdomo.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se expresan, quo pueden acu lira la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, de 1 á 4 de la tarde á instruirse de las resoluciones acordada i en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones eu el registro 19 de esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán 'al margen de este anuncio.
g N úmi ^ del expo hi diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
T. P.
C.
F.
D.
U. T.
142 3' 0 1137
1171
1G43
1759
3,13.5
Di Damiana Torres.
I)i Irene de Portas Pita.
D. Leon de las Casas, eomo apoderado de la Sra. Di Cârinen Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodriguez.
Sres. Domenecli y Ci D Francisco Ufort.
D. Antonio Tan ) Toledo.
Habana 15 de Mayo de 1882. Bienvenido Hernandez.
-El Secretario,
diciones. del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado á los que 110 resulten rematadores, Al que resulte serlo, le será devuelto cuando baya otorgado la fianza quo se exige por el artículo 16.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten entro el rematador y los particulares, como entro aquel y el E di
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 6 de Junio de 1882.—Mariano del Rio.
I unta
Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber ú las personas cuyos
de los recursos que le franquean las leyes.	¡de las resoluciones acordadas en los expedientes que
Art. 20. Las proposiciones se harán en 'pliegos oportunamente promovieron reclamnndo inclusiones cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los .de esclavos, hoy patrocinados, en el registro primero, á cuales entregarán los portadores en el mismo acto de ¡ cuyo efecto tomarán nota de las letras y números cotilla subasta á la Comisión que la presida, sin que sea signados al márgen de este anuncio.
Gasa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, calzado y medicinas necesarios en el Asilo durante el año económico de 1882 á 1883, la Junta Económica del mismo por acuerdo do esta fecha lia dispuesto se publiquen los pliegos de condiciones en ía Gaceta oficial de la Habana, a mi nejándolo á la vez en el Diario de la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos do oratorilavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará el diez de Julio próximo á las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el día once de! mismo mes y á la citada hora por el orden que se (Jeja expresado. Los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta del Asito y previenen en una de sus bases que la proposición será hecha en papel del sello onceno.
Potrero Ferro 12 de Junio de 1882.— El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faústiuo Canel y Rómaelle.
Pliego de condiciones pora el remate do los alimentos que necesiten las Enfermerías de la Casa general de Enajenados durante el uño económico de 1882 á 1883.
19 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
*29 Para sor postor es indispensable se verifique un depó-ito previo de veinte pesos oro en la caja del Asilo, con ¡a anticipación debida, el cual so devolverá una vez verificada la subasta á los que rio resulten rematadores.
3a Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al l’residente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite liaber hecho e! depófito prévio que señala la condición 29
4.a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, < n la que se exponga artículo par artículo, el precio á que se comprometen á verificar el suministro ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego.
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal dorante diez minutos entre los autores de las misma?.
69 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio
do 1883.	, ,
79 Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestan io el servicio durante un plazo que no exceda de tres
meses.	,	.
8.	a Los electos constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo reunir las condiciones que la misma fija respecto al peso de ellas.
9.	a El contratista estara obligado a suministrar los (foctos que so le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Luterveutor del 1111 -mu con la conformidad del Director del Estable-cimiento; en concepto de que si trascurren catorce horas después de hecho el podido y no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se lo cargará también el gasto de conducción.
10 La Junta Económica reconocerá les efectos ;! su llegada y si resulta alguno quo lio reúna las condiciones expresadas en la relación de precios que acompaña a este pliego se avisará al contratista para quo se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en esto pliego; y de 110 verificarlo en el término de dos horas quedará sujete a lo prevenido cu el artículo anterior.
11. Cuando el contratista dejase do suministrar alguna parte de los efectos pedido?, so comprarán también á cuenta del mismo en la forma quo determina la condición 89
12.	La casa general de Enajenados pagará los electos do es'a subasta á los precio3 que so señalan en la relación adjunta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse, hasta poner eu los alma cenes de! Asilólos efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la caja del Establecimiento do sesenta y ocho pesos que hau de ser precisamente eu oro con exclusión de toda clase de papebmo-neda ó cartas de crédito ó1 en acciones del Banco Español de la Isla. de Cuba por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza, al verificarlo se le devolverán les veinte pesos oro del depósito prévio y de no hacerlo en el improroga-ble término de quince d as se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Vorificadu el remate 110 habrá lugar á indemnización do ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Econó mica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre ol rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. S-. Gobernador General quien resolverá lo quo estime más conveniente, Azotada la vía gubernativa eoinj ote conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos di papel del sello onceno para la redacción do dos contratos do uu mismo tenor, debiendo también sat sfacor el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio limite mayor quo deberá regir en la sumista do los “Alimentos do Enfermería para la Casa getieral de Enagenados.
ORO.
Pesos. Cs.
.... óO
Pollos do 20 onzas do peso......Uno.
Gallinas de 40’idem idem.....'. .Una.
Huevos.......................Docena.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N....... vecino de.......calle do
...........uúmeio.....con «¿.lula personal número..................expedida en. de....de
1882 por el Alcalde de barrio de......... en-
terado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta do,.....del corriente año, se compro-
mete á verificar el suministro de “Alimentos de Enfermería”.que e' Asilo de Enagenados necesite durante e! año económico de 1882 á 1883, en un todo conforme con las condiciones expresadas en dicho pliego coa arreglo á los precios siguientes (pongánae los precios artí mío por artículo) siendo adjunta la carta do pago que acredita haber hecho el deróúto prévio.
Fecha y firma del interesado.
1Í18CEB.4 NSPUCSGN.
Comandancia General de la liaban 1 y Gobierno Militar de la Plaza'.
L). Ambrosio Pa'an Lafumto, Comandaníc Teniente de Inf ipteriíi, auxiliar do ia Comisión general Liquidadora y Fiscal do ia luismn.
Ignorándose o! actual para don) tíol Teniente que fue do Infantería I). ,1 aquin R i car lo López, hoy li-Cí-neiado abioluto, y dibioiuli proa miarse cu esta Fiscal ít ] a a evacuar un acto de juaifoia eu el < xpo-dienfe que s> uutmye por mu rt > do la acémila Oo-iHo a; asando de las fien t ulas qm las Urales Orden inzas me ooncJden, por cato ¡ni torcer edicto, cito, llamo y emplazo á d;cho señor para que en el lérmin > d > d:oz ibss á eor t ir desdo la publienoion do esto, so prc enti en osta Co nision, calí > de Ofiei >3 riú.nero cuatro.
Uab ma Junio 6 dé 1882. — ICI (I mandante Teniente Fiscal, Ambrosio Paiuu L fuente.
D. AmbrosiovPalau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente de inventario del Alférez que fué D. J uan Estévez Alvarez. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Domenecb, para quo en el término de diez dias y á contar desde la publicación de esto se presente en esta Fiscalía, calle de Oficios núm. 4.
Habana 6 de Junio do 1882.—E Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de infantería, auxiliar do la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expediente instruido y por muerte de las acémilas, Felipe, Paloma y Pa-rometoo.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas nie conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Hernández Vargas y Pedro Más Lázaro, soldados que fueron del Regimiento de Vcrgara y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este se presenten eu esta Fiscalía, callede Oficios núm. 4.
Habana 6 de Junio de 1882.—151 Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Francisco Vela RoJrigu z, A’férez Fiscal do 'a primera Sección Montada del Regimiento do O dea Publico.
Usando de las faoultadea qu? conce Ion las Ríales Ordenanzas on estos casos á lo i Ofi ia'os del Ejército, por el presento, cito, liamo y emplazo por s'gunda vez al m iroco José Qiesada A rango y ú D. Juan Oña!, vecinos de ia caue del Sol ontro Agu íjate y Vi Pegas, para que verifiquen su pres?ntauion eñ esta F s alia, sita Barí acones d i Pnn ipo, deliro del término do veinte dia? á contu1 d edo la publicación del p-e ente edicto para quo presten m» deolaiacioues reqic-cto á la lesiones que dice el no-reno QueS'da lo infirió uua par ja^to Ort) Cuerpo el d>a 7 de Sitiambre del año próximo pa!ad •.
Habana Juni) 19 de 1382.—El Fmoa', Velo.--Por mandato del S". Fiscal.—El Es:r baño, José Casi i lejos.
D. Francisco Vela Rodríguez, Alférez Fiscal do la la Seccicu Montada del Regimiento do Orden Público.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales dol Ejército, por el presente, cito y llamo por primera ver al paisano [). Manuel Bárrelo, para (pie verifique su presentación, en esta Fiscalía, sita Barracones del Príncipe dentro del término de treinta (lias á contar desde la publicación del presente edicto, para (pie preste su declaración respecto las lesiones que dice el moreno José Quesada le infirió una pareja de esto Cuerpo el dia 7 de Setiembre del año próximo pasado.
Habana 3 de Junio de 1882.—El Fiscal, Fran'Ss* co Vela.—Por mandato del Sr- Fiscal.—El Escr.b^, no, José Castillejos,