Por el Ministerio do 'Ultramar bo comunica
R1 Exorno Sr ÓoberoRdor General, con focha 29 do Jjiciainiü'O.. ‘‘-1 m'm. piyirímu- irmoulfí. huid el j nútn. la Raid ^PiTeh siguiente:	_	\
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Económica do Snntlugodo Oaba, en esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. José Castillo, que la servía, y dotada con el sueldo anual de trescientos p'osos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Fernandez Alvarez.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero do 1882.—Luis de. 8a-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el número 86,1a Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dar por terminada la comisión extraordinaria parala Península, conferida por ese Gobierno General á D. Francisco Farriols y Garrido, Oficial segundo de la Administración Económica do esa capital.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1882.—Luís de 8a-greio.
D.“ María dt 1« Soledad Gutiérrez y J3ory, D.a Isabel Amalia Rojas Rico, D.a Josefa María Pradilla y Montoto y D. Antonio del Yalle Hernández y Sánchez, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de la misma, en.dia y hora hábil, para enterarles de un asunto qué les interesa.
Habana 16 de Febrero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Contaduría General de Hacienda,
Negociado de Reparos.
D. 490.—F.° 483.
D. (rabino Nieto y Casayus, apoderado de sn hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fue en e3ta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
bunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Haba.ua.11 de Febrero.de 1SS2.—El Contador general, Beramendi.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor lia-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué do la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de' quince dias, á recojer un pliego de reparos deducidopor el Tribunal de Cuentas del Reino & la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad, correspondiente al mes de Mayo do 1868 y que debía contestar el citado Don Joaquín Soler.
Habana 11 de Febrero do 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos,
El vapor correo español “Verocruz” saldrá do esto puerto' para el dé Sánthótnas él 20 del actual, haciendo además escala en los do N ti evitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sauto Domingo, Ronce, Mayagüez, Agnadilla y Puerto Rico.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Febrero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Ciudad de Cádiz” saldrá de este puerto para el de su nombre el 25 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá cpn doble franqueo!
Lo queso inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Convocatoria.—-Los herederos deD. Juan del Rio Noquerido, se servirá presentar en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámeu de las cuentas de rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mea de 1855.
Habana Febrero 7 de 1832.—El Contador General, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
I). Jorge Coúder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Inter** ventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fallecido, se serviráu presentar en. esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparo3 deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría de Pinar dpi Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador genera], Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dej Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes dé Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquín de Almansa y Giner ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y liora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar, del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figneroa, Ordenador de Pagos que fué de esta Isla, se ser viran presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
. Habana Enero 17 de 1882.—El Contador-general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 18S2.—Beramendi.
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Canencia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramón de Yalen-¡jnela, se servirán, presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á
jecojer él pliego de reparos deducido por el Tri-
Junta Provincial de Patronato de la Rabana. Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada-el dia nuevo del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto (pie se encuentran á cargo de D. José González como albaoea de D.a Coucepcion Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1882.—P. O.— El Secreiario, Antonio Francia de Alfaro.
SEGUWMA SIÍCCIOK,	
	T ; ; T.~
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las pegonas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—B1 Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación egnaesion que celebró el dia 2« de- tvner-o pTOxim,) pí-.►•«.* tuvo a tnerr~str declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado,de abandono en que lo tiene,.disponiendo se le provea de su cédula provisional cob suje; cion á lo que determinan los artículos 9.° y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince dias des; lies de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucarfde la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Fin pedrado 32, á fin de instruirla de cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma-contra su patrono 1). Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—£1 Secretario, Antanio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rredel derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha, renuncia de patronato pava que comparezcan ante esta Juuta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.-P- O—El Secretario, Antonio Franchi de Al Jiro.
Ignorándose él domicilio actual del ex-patroci ado Juan Ramón Carbajal, se le h ¡ce saber por este medio que esta provincial en su se.-.ion celebrada el dia priipero de Diciembre dei aííop Oximo ¡ asado, tuvo á bien, acordar se declaren improcedentes Lis pretensiones do, «on Jacinto Rosés como representante de su esposa DI ÍPeo-dosia Gutiérrez, podiendo ejercitar e! Sr. Rosés los.derechos y protestas de que se crea asistido, ante quien corresponda y expidiéndose en tal concep o la oerves-pondiuets cédula de libre al referido Juan Bamoa Car-bojaj.
' tt-doáiia^oMfi-Hiiero dtí !SR-!JfeQ.—£! Secretario, Antonio Franehi.de ¿viiaro.
Por este medio se convoca á las personas cuyos
nombres á continuación sé expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta -Junta —O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 1 da la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos--hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignados en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAS.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucipn Pública.
Autorizado por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General que á la escuela incompleta del Limonar, término de Guamacaro, dotada con el haber anual de $ 300, 75 para material y 8i para casa, todo en oro, pueden asistir niños de ambos sexos; he tenido á bien acordar se saque á concurso y se anuncie para general conocimiento y á fin de que los aspirantes á la plaza de Maestro de dicha escuela presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaria de este Gobierno ántes del dia diez de Marzo próximo que quedará cerrado el concurso.
Matanzas 9 de Febrero de 1882.—Francisco Bo-rrero.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escubar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa prévi a los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Por el presarte se convoca al apoderado da D, Manuel Jiménez Rojo, para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince d;as contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de aclarar lo que h.iya acerca de la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fue de dichoSr. Rojo.
Habana Febrero 1q de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio, Fianchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al patrocinado pardo Joaquín Silveira, á cargo de D. Gabriel Padroa, para que en el término de quince dias contados desde la publicación dél primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, áfin de instruirle de ciertos pormenores íelativos al expediente que cursa por ésta promovido por él.
Habana Febrero 6 de 1882. —P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convocan á los herederos 6 representantes de D. Simón Aporto ó las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien enteniiiuo que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda,
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal Habana.y Enero 12 .de 1882.— Gumersindo Perez Moreda■
Administración lhocal de Aduanas.
El vapor español «Reina Mercedes» que entró en puerto el 25 de Diciembre último, importó una caja rotulada á los Sres, Gutiérrez y compañía y como hasta la fecha no se ha presentado la declaración co rrespondiente, se convoca á dichos Sres. para que lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Febrero de 1882.»—Antonio Matos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 19113 34
Idem de almacenes.................... 7960 89
Total...........$ 27074 23
Contraído en e- ta fecha.
Por Importación........................$ 26133 95
Idem exportación.......................   10187	15
Idem maltas-............................... 381	98
Idem derechos de navegación............... 1465	21
llera comisos...........,.........................
Idem depósito mercantil..................... 12	50
Idem intereses de pagarés.........................
Total.........$ 38180 79
Recaudado en esta fecha.
Por importación....,,..................$ 33221 78
Idem exportación....................... 10187 15
Idem multas............................ 193 95
Idem dereohos de navegación,...........	1465 21
Idem comisos...................................
Idem depós'to mercantil........................
Idem intereses de pagarés......................
Total............$ 45073 09
Habana 17 de Febrero de 1882.—El Contador, José Lopez Pdegrin—Vto. Bno.—El Administrador Matos.
Por el presente, se convoca á D. Manuel Bor-nio, ó su apoderado y á cuantas personas más se crean con dere. ho al patronato de la morena Rafaela, que se queja de enar abanaonada por el citado Sr. Bornio, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en qué so pub ¡que el primer annnoio, comparezcan en la Secreta)í11 de esta Junta, calD de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de que se orean asisidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de ¿ieho plazo se declarará desde luego exenta Jo patronato á la morena de referencia.
Habana. 30 de Enero de 1682.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se Créan con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D4 Mariana Payne, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta dé patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del tér mino de qqiqce dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, cotqpaj-ezcfm ep la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en Ja inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al patrocinado José de ¡os Reyes, á cargo de D. Rafael de la Hoz y R;ob para que en el término de quince dias cortados desde la pub icacioQ ael primor anuncio se presente ante esta Junta, Empedrado 32..
Habana Febrero 4 de 1882,—p. Q.~~Et Secretario, Antonio Franchi do Adaro,
Habiéndose presentado ante e3ta Provincial la parda María de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que le ha otorgado el Excmo. Sr. Marqués de Casa-Caideron, en que expresa su voluntad de dejar exenta depatronato á dicha parda, se ha dispuesto publicarlo por e3te medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado nV 32 dentro del térmiuo de 15 dias contados desde aquel en que se publiqueen el primer annucio, á deducir lo - dere chos de que se crean asistido“, en la inteligencia de que trascurrido ese término, se declarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secreta-Antonio Franchi de Alfaro.
rio
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío los certificados de inscripción números 9,466 Reglamentario y 3,695 Especial comprendiendo en junto ciento cuarenta y cinco patrocinados á cargo de D. Eduardo G. Abreu, vecino de Santa Clara, quedan declarados nulos y sin valor dichos documentos, y se hace público para conocimiento general.
Habana 8 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conde de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobre el moreno Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares.se le haeesaberpor este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el día 24deNoviem-bre del año próximo pasado, en vista de no ser bastantes las diligencias practicadas pat a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente álos años de 57 y 71, en que se dice que en aquella fecha feuía
Habiendo hecho reuunoia D. José Alvarez Arias, como represen tanto de D. Andrés García y.D? Victoria-ira Suartz del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por e,te rued o á tín de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Juuta, calle de Empedrado n? 32, á deducir loá derechos deque se crean asistidos, err la imeligenc a de que trascurrido ese término se dec'arará desde luego exento cíe patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de4882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual mani fiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece den tro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término qnince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Ar,ionio Ircmehi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D, Vicente. Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio quede-termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se orean con derecho al patronato de la referida Edúvigis para que comparezcan 8n la Secretaría de esta; J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que s¡ no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Euero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Da Altagroi cia y 1)4 Dolores Codezo, se convocan por este mecía para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de Ü, Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que D. José Calixto Hugues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el térmiuo de quince dias contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa'o.
Por el presente se convoca & las p os ñas que se consideren perjudicadas con ¡a renuncia de patronato que á favor de sus patrocinadas Marcelina y Sab na, h..ce Di Marcelina Cabrera Eguileor, para que en el té'mino de quince diss contados desde la publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten auts esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistido'.; en la inteligencia de que si no io efectúan en el plazo indicado se las declarará exentas de patronato.
Habana lo de Febrero de 1882.—P. O.—El Secreta-' rio, Antonio Franchi de Alfaro,
Por el presente se convoca á las personas que se considerar co r d, reoho al patronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Valle está conforme en que se le declare exento de patronato, para que en el término de quince dias de-de la publicación del primer annucio. se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean as s. idos.
Habána 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretarlo, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora do Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4?
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orgia, patrocinado délos herederos de D? Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Juntaren sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del are. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orilla para que gestione en ella su derecho,
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Iíev. mudez.
% Ne. Uo H ios flxpo-^ clientes.	
F.	314
E.	438
G.	■ 491
B.	522
B.	678
	704
L.	728
Te.	730
P.	759
f>.	1035
T.	1285
A.	1295)
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
R.	1569
s.	1581
Oh.	1638
D.	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
S.	1883
z.	1S88
D.	1939
P.	1989
A.	2034
J.	2003
S.	210 i
A.	2103
H.	2110
F.	2160-
P.	26í;5
D. Pedio Fernandez de Castro.
1). José Manuel Eseovedo.
D. Francisco Go ines.
D. Braulio B ¡callao.
D. Julian Bardají.
D. J. sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lauzardo León.
D. Francisco de Leon y Martinez.
D. Rafael Per ¡orno y Alfonso.
I).1 Sebas iana Puig de Moré.
Di Ana Triiez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Perez Santa Maria.
D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Rome o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Vies© çÿ O. Luis G. Chaluz.
DI ‘ Mercedes Du arte.
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. 1 ¡omingo Gonzalez Amaró.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Héviav Romay.	*
D. Jouqu'ii T. Lastre.
Dt Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zu'úéCa y Sób'rinó en liquidación corno administradores de ia empresa Dique Flotante.
DI J¡ seí'a Dlviñó.
D. Pedro Peñóte.
D¡ Ramón A riza.
D. Go'.z 1 o Jorriu.
D.1 María Steejers.
Dt Francisco Arrute.
D. Justo Hurtado.
D. Ros ndo Fossas.
D. José Ignacio Ptíialver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernan .ez.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyosjdomicilio* se ignoran, para que en el término de diez dias a contar desde el posterior al -dehúitimo anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán ilota del número del expedienté; en el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms, de los expedientes.
260
543
920
959
1215
1228
1325
1351
1398
1427
1539
1548
1555
1556
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
D? Tomasa Diaz y Ortega.
D. Ramón Ayaia, como legítimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
D. J osé Miguel Torres, que residió en la calle del S >1 número 119.
D. Antonio ue Carriol).
Di Martina Méndez y Rodriguez.
D.1 Francisca Ma ¡roña de Bedoya.
D. Pedro ElichaJde, que residió en la calle de San Rafael número 150.
D. Pe ir» Gutiérrez y Somarriba.
D- José Rodr.guez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Dí María Eugenia Rodriguez de Abr u.
D. Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte Dí Feliciana Alvarez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
D. José i'ei ez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Dí Lutgárda Perez, que residió eh la calle de la Estrella nñmero 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosario González.
Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Qasauovas y Argilagos, que residió en la calle uol Teniente Rey número 16.
D. J uan Camcabumr, vecino que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Di Dolores Aco.-ta, vecina que .fué del primer distrito.
D. Antonio Aco.-ta, vecino que fué de San An Ionio de los Baños.
D. Migue* N. Teurna, vecino que fué del primer distrito.
D. Eni .queMi ay Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
D: Dolores Pedros > y Piñelro que residió en la c.dle de Suaiez número 111.
Di Rosa Abren, Vco.na que fué de Jovellancs. Dr Carinen Riyas que resiuió en el primer distrito.
D. CAnuláo Zabárte, ó su apoderado D. Pedro Sutirus.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo. Sebastian López, vecino que fué uel primer . d¡st¡ito	ó - '	¡o.' fe. ¡ ■
Di Clara Piloto, vecina que fué de Joyel anos ó Di Pilar Capote.
D. Estanis ao Hernández.
D. José de la ( ampa laclan.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 .de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Heruaudez.—Yto. Bao,—El Presidente, Domínguez.
1557
1573
1592
1630
1637
1671
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
20.32
2056
2091
2135
2-:ó2
2239
2269 2338 Sin n?
D.
TBBCJE&Jl SsS2C'€i©NÍ.
1 or la presente se hace saber á las personas que pudieran «reerse con derecho al patronato de la morena Natalia Y illena, comparezcan dentro del térmiuo de quince días en la Secre taría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oírles, según preceptúa el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1382—Bienvenido lieru&ndez,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. M'guel Chaya Arroinz Capitán Ayudante del B liatón ( azaiúrcs ue lu Union nú. 2 y Juez Fi?ca doi mismo.
Habiend» esena lo de la plaza de Cárdenas el oabo 22 de la P ana Mayor del mismo, Dionisio Ira-rragorri Vidafuñ ■, á qu o ■ <stoy estruyendo sun aria por e! e xprés* do uduo y por órnen ¡ uperior; y en usó de las facultades que para estos casos conceden Um R a es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, P-r este seguido efecto, cito, llamo y emplazo al re-íeiido cabo 2o Dionisio Irarragorri Vdlafaña, seña* iando'e el p.*u¿.go del cuartel o'e Santa Cristina de esta ciudad do Matanza1, donde deberá presentarse personalmente dentro- del plazo do veinte dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus dascarg 's y defensa; t¡n el eonc'i} tr de que de no comparecer en el p azr prefijado, se regula la oausa y se juzgará en rebeldía por el Consejo de Querrá correspondiente, por e¡ delito que merezoa pena más grave entre ti de defereton y e¡ que oausó la fuga, sin más llamaría ni emplazarle por estar así mandado por S. M Y para que llegue 1 noticia da todo'1, se publica es.o segundo edicto.
Matanzas 29 do Enero do 1882.—El Capitán fiscal, Calayj.—Por su mandato,—El Escribano, José Ibaifez.
D. Francisco Puente y Cuello, Crmandante de In fmtería en comieLa activa y Fiioul rabilar de esta plaza.
Hailániome instruyendo sumaria en averiguación ue loe aut »res del rJbo perpetrado en la noche del 30 de Junio de 1878, en el lo al que oe¡.prben los Oiiciait sdrieue.pt> ae guerril ar de Cuba en esta ciudad: en uso de las facultades que las Ordenarme geuera.< s d-1 Ejército me conceden, por e-te tercer edicto, cito, llamo y emp!a?-o á Joaquín Bs* mon Do s, lujo de Francisco y de Manuela, riaturul •Je Lfedó, provine a d» T ’iuel, y á Juan Peres A faro, hjo do Antón1« y de Francisca, natural de Me-dinti-Sidoaia. pioviuofe d Cá liz y a® treiota y j*“ «Itos do edftd, Ij.enoiaíob que fiiwoa «Q el referido
/