„un mainai sin provili orden de los Juzgados y jemas Autoridades de esto Distrito, y verificado Jará íecibo el Administrador satisfaciendo al conductor un peso treinta y siete y medio centavos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo, polla aprehensión, y veinte y cinco centavos oro, por la manutención durante las ycinte y cuatro horas que 'deben estar expuestos al público por aquellos funcionarios.
Art. 4.° En la orden do admisión se liará constar por dichos empleados de policía el nombro del aprehensor, la especio del animal, alzada, lucero, color, señas y dia en que se practicó la captura y demás cualidades de aquél.
Art. 5.a Ninguna excusa será suficiente para que el Administrador ó rematador del referido Corral, rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, y queda obligado á la observancia do cuanto previenen los artículos aquí consignados.
Art. 0.” Seguidamente el Administrador ó Rematador anotará en un libro de entradas ó asiento las circunstancias prescritas en el artículo 4?, agregando el nombre del conductor y haberlo pagado los derechos prevenidos, hecho lo cual, dará parte circunstanciado al señor Alcalde municipal, anunciando desde luego por cedulones en los parajes más públicos, la entrada do los animales y sus respectivas señas, paia que llegue á conocimiento de los que pueda interesarles, indagando además por sí quiénes sean sus dueños.
Art. 7.° Será de su obligación tener los animales en buena custodia y alimentarlos, pastoreándolos en los parajes de costumbre de beber y curarlos si se enferman.
Art. 8.° No le será permitido el hacer uso de ningún animal depositado, sin que pueda para ello alegar pretexto alguno, y si así lo hiciere, in» eurrirá en una multa de cinco pesos oro por la primera vez, y el doble por la segunda, exigiéndole mayores responsabilidades si no fueren suficientes aquellas penas para evitar la infracción.
Art. 9. Sin prèvia orden de la Presidencia se abstendrá de hacer entrega de ningún animal remitido por los empleados do policía; inas, recibida aquella, lo verificará cobrando al dador los derechos prefijados en el artículo l.° y el importe de los tres anuncios de ¡a Gaceta oficial, de todo
10	cual dará recibo especificado.
Art. 10. El cobro de mayor suma que la expresada, exige el castigo que las leyes imponen al estafador, que en dicho caso quedará sujeto ol Rematador ó Administrador al Tribunal competente y demás consecuencias dol expediente criminal, segnn se les intruya.
Art. 11. Anotará la salida en el libro que debe llevar, refiriéndose al de entradas con citación de las páginas y focha, haciendo constar el dia, nombre del dueño y concepto de la extracción.
Art. 12. Terminará los asientos en los libros de todo animal que ingrese ó salga del depósito, y hará que lo suscriba asimismo el conductor ó individuo á quien hiciera entrega.
Art. 13. Rendirá mensualmente al Ayuntamiento un estado de los animales existentes con supresión do los ingresados, salidas en el mes, lo cual confrontará prèviamente el señor Concejal Inspector de los libros y órdenes recibidas, consignando su Yto. Bno. en aquel documento.
Art. 14. Si ocurriese fallecimiento en algún animal, lo participará á la Presidencia, quien oyendo al señor Regidor Inspector é informado de la verdad, librará la orden para su baja, cuidando el rematador ó Administrador encarpetarla unida á la de ingreso, hacieudo las anotaciones oportunas.
Art. 15. Advertido que sea de la desaparición de algún animal, dará parto en el acto al Alcalde, para los mismos trámites del artículo anterior ó instrucción de la correspondiente sumaria en averiguación.
Art. 16. El que diese soltura maliciosamente á algún animal y lo aprehenda haciendo daño, ó que por servirse de él lo tomo de su comedero y temeroso de ser descubierto lo entregue á la Autoridad local, además de satisfacer el costo ocasionado en el Corral averiguado que sea el hecho, abonará los perjuicios y multa de que trata el artículo
11	del Reglamento.
Art. 17. Si no obstante las diligencias y anuncios acaeciera no aparecer el dueño del animal, se procederá al remate al vencimiento de los treinta dias, si fuese ganado mayor, y á los quince si aquél fuese menor, prèvio mandato de la Presi dencia del Ayuntamiento que así lo decretará al márgen del parte que le produzca el Administrador ó rematador del Corral de haber tiascurrido dicho tiempo, con inclusión de uno de los cedulones que hubieren estado expuestos al público desde la fecha de su ingreso.
Art. 18. La venta se hará en pública subasta por el rematador ó Administrador, precisamente auto el Colector de Hacienda, á las puertas de dicha oficina, do conformidad con lo prevenido por el Superior Gobierno en 23 de Agosto de 1860, presenciado el acto por el señor Concejal Inspector.
Art. 19. Se extenderá un acta del remate en papel del sello undécimo, la cual suscribirán los que acaban de ser indicados é intervengan en el mismo, y unida al expediente que encabezarán con la orden y edictos, agregándose la liquidación de los gastos se remitirá por el rematador á este Ayuntamiento.
Art. 20. De la cantidad en que se verifique la subasta, se descontarán los costos y valor de los anuncios, remitiéndose por el señor Alcalde municipal al señor Colector de Hacienda Pública, el sobrante que resultare para que sea entregado al dueño del animal si justificase que le pertenece.
Art. 21. Si los gastos excediesen del precio de la venta, el rematador no tendrá derecho á reclamar percibiendo aquel total.
Art. 22. El encargado del Corral en el momento que sea rematado algún animal, lo contramarcará con el hierro del establecimiento que hará entrega del adjudicatario previa sucesión en el libro de salidas.
Art. 23. Si apareciese contramarcado algún animal sin que haya precedido remate, será responsable el encargado á todos los perjuicios que resulten, además satisfará la multa de veinte y cinco pesos oro por este hecho, y otro tanto si incurriere en fraude ú ocultación alguna.
Art. 24. Para ser postor so requiere el depósito previo en la Contaduría de este Ayuntamiento de la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente al precio que fija el Gobierno y corta de abono que corresponda del exacto cumplimiento de este contrato.
Art. 25. El rematador prestará fianza de cincuenta pesos oro ó su equivalente en papel al mismo tipo que correspouda y contravenciones á lo estipulado en el presente pliego, pero puede ser relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento es suficiente su garantía, en cuyo caso le será devuelto también el depósito.
Art. 26. No so admitirá proposición que baje del tipo de ochenta pesos oro ó su equivalente en papel al tipo que se fija como mínimum para la subasta.
Art. 27. Abiertos los pliegos que contengan proposiciones el dia que se fije para el remate, se adjudicará al que mayores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince mjnntos sólo jpntre sus autores.
Art. 28. Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello undécimo, y el que resulte aprobado como rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente, al respecto de treinta y siete y medio centavos cada pliego, como dispone la nueva Legislación de timbre, como asimismo los gastos de publicación.
Art. 29. No podrá el Ayuntamiento variar esto contrato, salvo alguna disposición superior, ni tampoco el rematador alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 30. El caballero Regidor á quien competa la inspección del Corral será responsable en vigilar el trato quo se de á los animales y de que el rematador lleve los libros y observe ío prevenido.
Art. 31. El rematador satisfará el precio de la subasta por mesadas ó trimestres adelantado, segnn convenga al Ayuntamiento y abonará los gastos de publicación de la subasta.
Jovcllanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión. —Es copia de su original, fecha ut supra.—El Secretario, Adriano Oáeeres.—Vto. Rao.—Aviez-caray.
Modelo de proposición.
D.................se hace cargo del arbitrio
“Corral del Concejo” para el año económico de
1882 á 83, por la cantidad de........ pesos oro,
con arreglo al pliego de condiciones, del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la presente carta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para rematar el servido de
«A’imect ación de enfermos en el Hospital de
Caridad» de esta villa durante el año económico de 1882 á 83.
1? Consiste este servicio en suministrar á loe enfermos del Hospital los alimentos quo designe el Facultativo en la libreta de visitas giradas al Establecimiento.
2? También proveerá de alimentos a los sirvientes del mismo y facilitará fuego para los baños y demás remedios necesarios á los enfermos.
3a Si el contratista no íacilitase de la mejor calidad ajuicio del Sr. Vocal Inspector las remores de carne, avia, pan, galleta“, viandas, legumbres, chocolate, lecho y demás sustancias que le fueren prevenidas ó no lo verificase á la hora designada, se adquirirá [ or su cuenti la primera ccasion que resultare, oon arreg'o al art. 73 de la .bey municipal, por cada vez que repita la falta.
4e Será de cuenta del rematador el condimento de la aliracniacioD, si bien esta Junta le íácñilaia local, út les y un ayudante para la c-ocioa.
5a Abiertos los pliego > que oontengan proj o-siciones el día que ce fijo para el remate, se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, y de resultar dos iguales se admitirán pujas ú la llana sólo entre sus autores por ospacio do quince minuto*.
64 Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose en papel del sello undécimo y el que resulte aprobado oomo rematador, reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expedieate, al respecto de treinta y siete y medio centavos oro por cada pliego, según dispone la nueva legislaoion de Timbre, y abonará los costo3 do publicación.
7¡* Para ser po3tor se requiere el depó3Íto pié-vio en la Contaduría municipal de la suma de veinte y cinoo pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco al tipo señalado por la Superioridad y carta de abono que responda del cumplimiento de las presentes condiciones.
84 El contratista prestará fianza por valor de quinientos pesos oro al mismo tipo para garantir su compromiso, bien entendido, que no le seiá devuelto hasta la termina' ion del contrato, y si lo donase, quedará á beneficio de la Junta.
9i¿ ¡ái la carta de abono fuese considerada bastante p r la Junta, quedará el contratista relevado de la nauza y deposito, contrayendo el que lo garantice lúa mismas responsabilidades enunciadas jomo si por él se hubiete llevado á oabo el remate.
10.	No se admitirá proposición que exoeda de setenta y cinco ceulavos oro por cada estancia, entendiéndose por esta la del enfermo que exista en el establecimiento ó cause baja por la mañana á la hora de la visita del Facultativo ó fiera alta en cualquiera de los dias en que se tenga lugar.
11.	El precio que se abonará pjr cada ración á los sirvientes, será el de veinte y cinco centavos oro, consistiendo esta en cuatro onzis de carne fresca ó sn'a'la por indivíluo, igual cantidad de arroz, una libra de pístanos, ñames, yucas ú otras raíces ó logumbres alimenticias y na pan de tres onzas.
12.	Pagada la visita a que se c nirae la con lición d ea, el Mayordomo ó Administrador del ÜOr pital, remitirá diariamente al contratista una neta del número de enfermos existentes, los cua’es servilón de comprobantes á la cuenta de más que exhibirá con el Vt? Bn9 del Vocal Inspector pura que a Junta acuerde su abono, que se verificará tan pronto el Ayuntamiento disponga el pago de sus obligaciones.
13. Eíte contrato regirá desde primero de Julio de mil ochoc entos óchenla y dos hasta treinta de Juuio do mil ochocientos orinata y tres, siompre que esté ap;obaJo oportunamente por la Superioridad.
14 No podrá la Junta variar estas obligaciones siu que preceda órnen del Gobierno, ni tampoco . 1 rematador aberarlo en manera a'guna ni pedir indemnización, sea cual fuere el mo ivo de que proceda.
15. Todas las cuestiones que se Biisciten entre la Junta y el contra'isia sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato, serán resuellas por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia en la vía gubernativa, quedai do á las partes el derecho de apemr respecto de sus determinaciones ante la Dq utacion provincial.
Jovjhano3 Marzo 20 de 1882.—Li Comisión.— lis copia de su original.—Fecha ut supra.—El tie-erelario, Adriano Caceres.—Vi? Bu?—Amezoaray.
Modelo.
D............vecino de..............., se haoe
cargo del servicio de «Alimentación de enfermos del Hospital do Caridad» de esta villa, durante el
año económico de 1882 á 83, por el precio de......
centavos oro por cada estancia diaria y con estricta sujeción ai pliego do condiciones, del que está perfectamente enterado y al efeuto acompaña la correspondiente oarta de abono.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Alimentación de presos, arrestados y detenidos en el próximo afio económico de 1882 á 83.
Artículo 1? Consiste e9te servicio en mantener á los presos, arrestados y detenidos que se encuentran en el Depósito Municipal facilitándoles dos ranchos diarios compuestos cada uno de cnatro onzas de carne fresca ó salada' por individuo, igual cantidad de arroz y dos libras de vianda, dándoles además por la mañana agua hervida con azúcar á razón de una taza de medida por cada individuo.
Art. 2q En equivalente de la carne podrá dárseles cuatro onzas de tasajo ó seis de bacalao, pero alterará dicha comida siempre que así lo disponga el Sr. Inspector Regidor, quien podrá ordenar también el cambio de viandas por arroz y vice-versa.
Art. 3? Se facilitará al Rematador lugar en el Consulado donde confeccionar el rancho, siendo de su cuenta las vasijas que al efecto se necesiten.
Art, 4? Servirá el almuerzo á las diez de la mañana y la comida á las seis de la tarde y si no estuviese á dichas horas ó no fuesen de buenas condiciones y por consiguiente inadmisibles, se someterá el contratista á lo que resuelva el Sr. Alcalde M unicipal, sin apelación, qne consistirá por la primera falta eu una multa que
no excederá de doce pesos cincuenta centavos oro ó su equivalente y por la segunda á que se haga el rancho á su costa, satisfaciendo además una multa de diez [icsos oro.
Art. 5? Recibirá por inventario los platos, cace rolas y demás útiles del ramo los cuales devolverá en la misma forma que se le entreguen, siendo de su deber la reposición de los que falten.
Art. G9 No se admitirá proposición que exceda de veinte y siete cen'avos oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno por alimento de cada individuo en los términos expresados.
■ Art. 7o Abiertos los pliegos que contengan pro posiciones el dia que se fije para el remate se adjudi cara al que mayores ventajas ofrezca al Municipio y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
Art. 8? Las proposiciones se sujetarán al adjunto modelo verificáudose solamente eu el sello 119 y el que resulte aprobado como Rematador reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente ú razón de 37 i centavos oro cada pliego como lo dispone la nueva Legislación de timbre, como asimismo los gastos de publicación.
Art. 9? Para ser postor se requiero previo el depósito eu la Contaduría Municipal de la suma de cincuenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno ó carta de abono que responda del cumplimiento de este contrato.
Art. 10. Prestará el rematador fianza por valor de doscientos pesos oro ó su equivalente en papel al tipo del Gobierno i on que garantice su manejo y las obligaciones que contrae, pero podrá ser relevado de ella si á juicio del Ayuntamiento se conceptúa bastante la carta de abono, en cuyo caso le será devuelto también el depósito de que trata el artículo anterior.
Art. 11. No podra ser abandonado el remate por el contratista y si así lo hiciere, el que garantice absorbe las obligaciones que se designan y responsabilidades marcadas.
Art. 12. No podrá el Ayuntamiento variar este contrato salvo alguna disposición superior ni tampoco el veníate alterarlo en manera alguna ni pedir indemnización cualquiera que sea el motivo de que proceda.
Art. 13. El contrato regirá hasta el 30 de Juuio do 1883 pero si no se hubiese efectuado el nuevo remate óe tuviese adjudicado y por algún motivo no fuese posible dar posesión al nuevo Rematador hasta esta opoi-tunidad, se entenderá prorogada la subasta; más si acordase el Ayuntamiento hacer el servicio por administración, cesará el ya referido dia.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten eu-tre el Ayuntamiento y el contratista sobre inteligencia, cumplimiento y rescisión del contrato serán resueltas por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia por la vía gubernativa, si bien las partes pueden ape lar por sí ante la Superioridad.
Art. 15. Los costos de escritura de fianza si esta fuese hipotecaria serán de cargo del rematador.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La comisión.
Eg copia de 9u original fecha ut supra.—E' Secretario, Adriano Cáceres—Vto. Bno. Amezcaray.
MODELO.
Don......... se hace cargo del servicio «Alimen-
tación de presos, arrestados y detenidos» para el año
económico de 1882 á 83 por la cantidad de..........
pesos oro con arreglo á las condiciones del que está perfectamente instruido y al efecto acompaña la correspondiente carta de abono.
Fecha y firma.
P.iego de oondioiones que ha de servir para el remate del arbitrio «Marea de carruajes y oa-ri etas» durante el próximo año económico de 1882 á 83.
1? C insiste este arbitrio en lo3 derechos que deben satisfacer les dueños de carruajes y carretas, eon arreglo a la tarifa que á continuaoion se consigna.
Ps. Cs.
Coches, berlinas y demás carruajes de cua^
tro ruedas de uso particulur.........
Idem idern de alquiler.........,. ........ 17
Volantas, quitrines y demás carruajes de
dos ruedas de uto particular.........
Iiem ídem de alquiler.....................
Carretas de ti ático......................
Idem inem carretones.................
Carros fúucbics ....'.....................
Omnibus.......... ........................
6
2? Quedan exceptuadas del pago las carretas de campo qne se dediquen exclusivamente á los tra-ba!os pertenecientes á las fincas y á la conducción de frutos ó efec'os para las mismas.
3a Las carretas de campo que se destinan al tráfic > y no en el caso de la condición anterior, satisfarán el arbitrio.
4? Los carruajes y carretas podrán trasudarse y usarse en cualquiera otro punto diferente del en que se ha satisfecho el arbitrio, pigando solamente la d ferencia de mas si la hubiere entre uno y otro distrito munioipal.
5? Detenido que sea el condoctor de un carruaje ó carreta en e-te término municipal, si no acredita en el ao'o hab «r abonado el arbitrio al rematador ó Ayuntamiento á qne proceda, queda obligado á verificarlo el encargado de la marca, y si se n gase, pedirá auxilio á los empleados de policía para que no te dtfiaudeu sus derechos.
6á L^s duefles do carruajes y carretas del die-trito, satisfarán al rematador á la presentación del recibo el importe del arbitrio, respaldando dicho documento oaso de no exhibirlo, y si se opusiesen á ello lo verificará el encargado á presencia de dos testigos para la debida constanci*.
7» El cobro de los morosos se verificará por la vía de apremio y á este fiu preseutaiá el rem eta-dor mensua'mente relación de los requeridos al Sr. A'oalde munic'pal, con inclusión de los recibos para que disponga la ejeeuoion en les términos prevenidla.
8? Nombrará el rematador los agentes que tenga por conveniente bajo su responsabilidad, dando conocimiento á la Presidencia de! Ayuntamiento.
9? Si apareciese cobrada mayor suma que la señalada en la tarifa, incurrirá en la responsabilidad que la Ley exije al estafador, piévia la formación del oportuno expediente.
10- No se adm t rá proposición que baje de ciento treinta y seis pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo del Gobierno.
11.	Las proposiciones se sujetarán en un todo al adjunto modelo, verificándose en pap.-l del sello once, y el que r«-sult> aprobado como rematador, eerá de su cuenta los gastos de todo el papel en que debe sor extendido esto expediente al respecto de 371 centavos cada pliego, como asimismo los de publicaciones.
12.	Abiertos los pliegos de condiciones que contengan proposiciones el uia que se señale para el remato, se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca al Municipio, y de resultar dos iguales se admitirán pujas á la l ana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
13.	Para ser po tor se requiere el depósito pré-vio en la Contaduría municipsl de la suma de veinte y cinco pesos oto ó su equivalente al mismo tipo y carta de abono quo responda al cumplimiento exacto de las obligaciones consignadas.
14.	Dicho depósito responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el valor del remate á no ser que á juicio del Ayuntamiento sea suficiente la garantía prestada.
15.	Verificará el abono de todo el arbitrio por mesadas ó trimestres adelantados, según conveuga al Ayuntamiento.
16.	Si contra lo que no es de esperaree no hiciera el pago á la presentación del recibo, se dirigirá al rematador 6 al que lo haya garantizado para qne tenga efecto en el acto.
17.	No podrá el Ayuntamiento variar este contrato, salvo disposición Superior, ni tampoco alie-tur lo el rematador ni pedir indemnización alguna, sea cual fuere el mo ivo de que procedo.
18 Las dudas que se susciten entre el rematador y á quien se le exija el arbitrio, seráo resueltas por el Sr. Alcalde municipa1.
19. ¿IBS cuestioné» promovió»» por el Acota-
miento y el rematador sebro inteligencia, cumplimiento y rescisiou del contrato, serán resuoltas gubernativamente por el Exemo. Sr.-Gob mador O,vi Je la provincia, pud'endo apelar las partes por ante la Diputación provincial.
Jovrilanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Es copia de su original.—Fecha ut supra.—El Secretario, Adriano Cíe ras.—V»? Bn9—Amezcaray.
Mode'o.
D ....... .......... se haoe cargo del arbitrio
de «Matea de carruajes y oarretas» para el uño eio
nótnico de 1882 á 83, [or la can idad............
pesoi oro, con arreg o al ¡'l ogo de condiciones, dei que está perfectamente instruido, y al efecto acompaña la correspondiente carta d«> abono.
Fecha y firmo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
«Producto del R istro» durante el año económico de 1882 á 83.
1¡> Consisto esto arbitrio en un peso cincuenta cenlavos oro quo peroibira ol contratista ó remar idor por cada res que so b malicie p¡ ra o! consumo públi-c">, setenta y cinco centavos oro por caía cerdo y cincuenta centavos en igual especie por cada carnero, [ludiendo percibir dichas derochos eu billetes ai tipo convencional con los interesados.
2a Sj fija en un mil setecientosoincuenta y un pesos oro el tipo para la subasta y no se admitirá proj o ieion por ménoi cantidad, si bien el Ayuntamiento rebajará du la expresada suma el importe de lo que por tul concepto hubiere percibido; dudo casi» de verificarse el remato después de comenzado b] año económico entonaos el contratista sólo abu-uará lu d f rancia hasta el completo de aquella.
3» Paca .->ec postor se requiere el depósito previo en la Corta iuría munioipai, de la suma do cic-cuentii | es s o o ademas de la carta de abono que responda <lel cumplimiento y dobi ndo extenderse las prifo icion'8 eu papel del sello 1J?.
4‘! El que resude remata loe prestará fianza por valor de quinientos pasos oro ó garantía de persona do an'uigr a sil.islaccion de! Ayuntamiento, en cuyo oaso lo se«á devuelto el depósito do que se trata en la condición tero« r«, satisfará los gastas de publicación en los per Índicos oficiales dei presente y oiutogrará todo «1 papal en qne debió ser extendido este expediente a razón de 37i cenlavos por cada
p'iego.
5a Si al tiempo de 'a «ubasta resultaren «los prop sioiojtis iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio de quinno minut s entre sus autores y se adjudicará al que mejores veutaias otrezou.
6? El Rematador queda obligado á mantener limpio y en el mismo estado que lo reciba el edificio del rastro, aperos, muebles y demás que so le entregue bajo inventario; sieudo re«pousable do las faltas y desperfectos que se adviertan.
74 Asinvsmo se oompromete á con irnir á las matazones la carne quo á cada una pertenezca, cuidando de que el carreten en que se traslade esté verdaderamente aseado y que el individuo que lo dirija y practique el reparto no vista en esos momentos el traje que use dentro d i Rastro para el servido que debe prestar al beneficiarse los animales, con objeto de no oausar repugnancia y otros inconvenientes que pudieren originarse.
8? La matanza dará principio á la una de la tarde y terminará á lus cuatro de la misma, salvo el caso en que fuere de necesidad ampliarla, lo cual será mediante órden del Alcalde Munioipal ó Conoe-jal Inspeotor en su vez.
9* El Rematador no permitirá la matanza de ningún animal que no baya sido depositado eu el Rastro por io ménos tres horas ántea en el verano y dos en el invierno, y para ser admitido en él es imprescindible el que sus dueñosóencargados presenten el correspondiente documento que justifique su legítima procedencia, visado por la Alcaldía Municipal ó por el luspector en su defecto.
10.	Cualquiera duda 6 cuestión entre el Rematador y los dueños de animales ó encomenderos, res-peoto a enfermedad, poco tiempo en depósito sin otras causa», serán resueltas por el Sr. Alcaide Municipal, por el Concejal Inspector en ausencia de este ó por ios Alcaldes do Barrios, si en ellos se devengare.
11.	Para verificar cualquiera matanza en horas extraordinarias, así como hacer alguna innovación dentro del edificio en lo que se refiera á pertenencia del Municipio, es preoiso preceda la autorización competente.
12.	Los pagos de este remate al Ayuntamiento serán por mese», trimestres, semestres ó mensualidades adelantadas, según convenga al Contratista; quien no tendrá derecho á reclamar indemnización por ningún ooncepto de que proce la.
13.	T« do el que beneficiare algún animal fuera del Rastro para expenderlo al público, sin próvo pago de dereíhos al Rematador, incurrirá en la multa de cinco pesos oro y adornas abonará al Contratista 'a cantidad que le pertenezca; sin perjuíoio de lo demás á que hubiere lugar.
14.	Si el Rematador llegare á exigir más can t¡dad por dere« h s que las señaladas en la condioion 1?, incurrirá en una multa de 10 pesos en oro.
15.	El Centralista pasara mensualmente á la Secretaria del Ayuntamiento un estado del total número de animales que se beneficien con separaoioa de claBes, peso y nombre de sus dueños.
16.	Tanto el Alcalde Manioipa', como los Tenientes ó Aloaldts de Barrio, Inspector ú otros funcionarios autorizados por el primero, están faculta los para presentarse en ei Rastro á todas horas y exigir del Contratóla la exhibición de los libres ó registros de consumo y «xaminar los animales del corral jara algún reconocimiento, siempre que se trate de investigar aiguna ocultao.on ó por otras circunstancias que roquieian semejantes trámites.
17.	Si el Contruiista infringiese cualquiera de las condiciones procedentes, inournrá en una multa de cincuenta peses oro por la primera vez; ciento por la segunda y la rescition del contrato á la tercera, prévio expediente qne justifique las causas. También quedaiá a beneficio del Ayuntamiento el depósito ue que habla la condiciou 3¡g si trascurridas veinte y cuatro horas de adjudicado y comunicándole dicho remitr, el interésalo se arrepintiese sin ostensibles y comprobados motivos.
18.	Este contrajo empezará á regir en 1? d«* Julio do 1882 y términará ímprorogabltrnenie en 30 de Junio de 1883, y si en ol próximo uño económico fuere subastado este abilrio y el aclual Rematador hiciere oposición á él será prefeiiio, siempre que entre las demás propoiieionts haya una sola igual á la que presente; esto es, si por su exacto cumplimiento fuere uiereuodcr á ello.
19.	Todas las cuestiones que se susciten entre el Rematador y el Ayuntamiento como consecuencia de este contrato, serán sometidas ¿ la resolución del Exorno. Sr. Gobornador C«v¡l de la Provinoia, quedando a las partes el derecho de recurrir en mayor alzada.
Jovellanos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.— Er copia de sn original.—Fecha ut supra.—El Secretario, Adriano Cáceres.—Vto. Bjo.—Amezcaray.
Modelo.	,
D ........ ..., so hace cargo dol arbitrio Pro-
ducto del Rastro durante el año económico de 1882 á 83 con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, of«ec:enio por el'o la suma de.....
pesos oro, pagaderos (aquí si es por meses ó lrimes-tres, etc.)
Fecha y timar.
Y para su publicación en la Gaocta do la Habana, expido la presente.
Matanzas 5 de Abril de 1882.—Manuel del Portillo.
1 liego de condiciones «pie ha do servir do base para el remate del arbitrio “Conducción do (ames dol Rastro á las casillas” por lo que rosta del presente año económico do 1881 á 1882.
1. El arbitrio consisto en cobrar cinco ceiv-avos en metálico por cada arroba do carne de cualquier olaso que el rematador conduzca del Rastro a las casillas, bien sea á las quo están situadas en la plaza del Morcado ó A las que lo estén en cualquier otro punto de la población, empleando para ello el tren que con ese objeto le facilitara el Ayuntamiento.
**• fei resultare diferencia de libras en el peso de las carnes «pie se conduzcan, se estimarán como arroba á favor del Municipio si excediere de «liez libras, quedando á favor del casillero si no llegase á este número.
... F1 término del remate será el comprendido entre el dia en qne se ponga en posesión al rematador y el treinta de Junio próximo en que finalizará el presento año económico.
4. El rematador estará obligado á continuar cían el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego hasta que so verifique nueva subasta ó el Ayuntamiento acuerde ponerle en administración.
.	_ 1-1 precio del remate será á razón de
cinco mil pesos oro del cuño español al año, pagaderos por mesadas adelantadas, equivalentes a cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis dos tercios centavos oro.
6.	El rematador estará obligado á prestar el servicio con el número de carros y bueyes que el Ayuntamiento crea conveniente y los cuales le serán facilitados al comenzar dicho servicio ó después, recibiéndolos el rematador por inventario y obligándose á entregarlos á la terminación del con- ■ trato en la misma forma y estado en que los recibió, reponiendo por consiguiente los bueyes que sa inutilizaren ó mueran y respondiendo al detrimento que por cualquier causa sufran estos ó los canos y aperos, á cuyo fin serán tasados id formalizar el inventario, siomlo de cargo del rematador la manutención de los bueyes y entretenimiento de los carros y aperos,
7.	Para ser postor será indispensable dopo-sitar en las Areas del Municipio la cantidad da doscientos pesos oro, cuya suma sora devuelta á los que no resulten favorecidos tan pronto so apruebe el remate, quedando solo en Caja la del rematador hasta tanto se otorgue la correspondiente fianza.
8.	a El rematador otorgará fianza por la suma do trescientos setenta y cinco pesos oro «jue depositará en efectivo en las Cajas Municipales, ó bien en Bonos del Ilustre Ayuntamiento siempro qne sean de la série que vence dentro del remate, ó bien otorgará fianza hipotecaria en finca libro do gravamen y cuyo valor exceda del duplo de la cantidad indicada.
9.	Las proposiciones se harán en pliegosr cerrados y si se presentaron dos ó más iguales so abrirán pujas á la llana, solo entre sus autores, durante diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere mejores proposiciones en favor del Ayuntamiento, y caso de no babor pujas se adjudicará el remate al que aparezca primero por el órden de presentación de pliegos.
10.	Los servicios se harán diariamente comenzando tan pronto como queden expeditas lasr carnes en el Rastro para su conducción, siendo da cargo del rematador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
11.	También estará obligado el rematador á conservar limpios los carros, haciéndolos lavar diariamente y pintarlos al óleo por dentro .y por fuera, cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastro.
12.	Será obligación del contratista lavar los menudos antes do colocarlos cu los carros.
13.	Los conductores de los carros se vestirán de limpio todos los dias, llevando mantas de lana ó algodón sobre los hombros para mayor aseo de las carnes.
14.	Las infracciones de cualquiera de loa cuatro artículos que preceden será penado el contratista con multa de uno á tres pesos oro á juicio del Inspector, piévia aprobación del Sr. Alcalde Muuicipal.
15.	El Ayuntamiento no responde de los perjuicios quo al rematador puedan sobrevenirle en la contrata cualquiera que sea la causa que loa origine, siempre que no dependa del Ayuntamiento el evitarlos.
16.	Cualquier duda qne se suscite en la interpretación de este contrato se resolverá por la vía gubernativa en el órden gerárquico que corresponda y agotada esta por la contencioso-adminia-trativa conforme á la Real órden de 27 de Febrero de 1852, maudada observar por los Ayuntamientos de esta Isla en circular del mes de Mayo de 1880.
17.	La subasta tendrá lugar en la Sala Con sistorialja las ocho de la mañana del dia 20 do Abril próximo, previa convocatoria en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial, auto el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión de Policía Urbana.
18.	El pago do los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, reintegro del papel sellado qne debe usarse y demás costos que se originen en el expediente del remato, serán do cargo del rematador.
19.	Los p'icgos cerrados que se han do presentar para hacer proposiciones deberán entregarse al Sr. Presidente en el acto del remate, debiendo ir acompañados del recibo del depósito de quo trata la cláusula 7.“ y de la cédula do vecindad del postor.
Matanzas Marzo 28 de 1882.—Tiburcio Bea.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del corriente, sacar á pública subasta los productos del arbitrio “Conducción dp carnes del Rastro á las casillas durante el tiempo que resta del año económico actual, de órden del Exemo. Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho de la mañana del dia veinte del corriente para verificar la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión do Policía ^ Urbana con estricta snjecion al pliego de condiciones que á eoutinuacion se iuserta,
Muy lltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Sooretaría.
Aprobados por la Ilustra Corporación los pliegos da condiciono» formado! por la Srcc'on segunda da la misma, para la subasta en el próximo año económico da los servic’os «Alúmbralo público ds ac rite de errb u» y «Manutoncion de presos y presidiario?» y del arbitrio «C >rral Je Concejo,» el Sr. Al* ca'de murrcipal Presidenta se 1ra servido dispouer que por este medio se anuncie a1 púb ioo que dioho acto tendrá lugar el dia 21 del actual a la« doco ante la tieooion primera, á fin do qu > los que deseen hacer proposiciones ias presenten en esta oficina á mi oargo en pliegos cerrado*, oon estricta sujeoion á los de condiciones quo esturán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Abril 6 de 1882 —Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para ei remate dol servicio «Alimentación de presos y presidiarios» durante el próximo año económico que principiará en prim «ro de Julio venidero y terminará en 30 de Junio de 1883.
1. s» El contrati-ta dará des comidas bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada ana de dos onzas de Ci rne y dos onzas ds tecineta y toda la cantidad necesaria de g*rbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, para qne desj ues de oocido mida dos libra» para cada pro o en cada oom da, que os Jla oantidad de alimento quo se oonsidera necesaria