tanto dicho presupuesto como la censura del mismo pot el Sr. Síndico estén expuestos al público por el término de quince dias en esta Secretaría á rai cargo.
Guanabacoa 4 de Marzo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Escuadrón de Colon 4° de Tiradores.
Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado se venderán en pública subasta sois caballos ue desecho después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio-
Cienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos
Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corrien te año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simé, vecino de esta Oiudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar uzúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres cientas ochenta y dos hectáreas, quince úreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, ampa radas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L ima Alta, treinta y dos pes s dos reales del Co rra de Miguel, veinte pesos de la hacienda Cara aro nes y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div di,do en tres cuerpos de la manera siguieutet la cabida del primero comprendo sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete úreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordeles y veinte y dos céntimos do cordel; linda por el Norte, con el camino 4-1081 de Palmiru á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ol callejón y camino do Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramirez; ul segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis s reas y sesenta y siete metros, ó sean veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cu» tro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serven tía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y I>.1 Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de t'aimira á C.amaronts; por el Este, con. ser ventía Las Vceltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira ú Santa Clara; y e tercero su cubida es, d hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de U. Desiderio vionzalez; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado as veinte y ocho caballerías ochonta y dos y sesenta y Cuatro céntimos de cordel. Y como dicha linca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún cotnunero ó partí cipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro >el término de treinta dias si residiere en la Isla y el do novoutn si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en Ja regla 5» deJ art 120 del Reglamento para la ejeoucion de la Ley Hipotecaria. Y para su iusercion en la Gaceta de la lin-bana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero do 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la propiedad dol partida judicial ele Cien
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presenta i as una solicitud y reía ion suscritas por O. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «Santa Quileria,» ubicado eu el término municipal de «Rodas,» realengo «Sania Rita-' y «Santa Quiteña» (filias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalentes ¡i trescientas noventa y tres lienta reas y sesenta y cinco Ureas, y lindara! »por el Norte con el ingenio demolido «Las ([lorias» (fe la propiedad de los y res. Fowler y O?; por el Sur con el rio «Las Congojas» ó-« A naya;»‘por el Este con la hacienda «ciego Montero» ó pot ero «Los Pozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de i). Antonio Rodrigue/, del Rey, y por el Oe-te con I» Francisca Hernández y Cbrbelo y el camino de-las Congojas :l Un» taheña.
Y como dicha (Inca se halla situada en el mencio-nsdo «Realengo Santa Rita» y «Santa Quiteña» (álias) «Lss Congoius,» lo hago público A fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se consule/a perjudicado con dicha inscripción, ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en lu Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma piovonida en la regla o.1 del articulo 120 del Reglamento para la ejicucion de lu Ley Hipotecaria Y para su iusercion en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
i). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido-Judicial de Cieufuegos.
Hugo saber: que el dia diez y ocho de Enero del crtfñeute año molían sido, presentados una solicitud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvarez, si licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Ruey» ubicado eu la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido de Cumauiiyagua, boy perteneciente á este ténniuo municipal, comprendiendo un total de veinte y tres caballerías d- tierra equivalentes A trescientas ocho hectAreas, sesenta y sel- Areas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por ol Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de 1). Francisco Palacios; por el Sur, con I). Rafael Cabrera y Id) Rosa Vilches; por el Este, con I). Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con I). Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y como dicha finca se lulla situada eu la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo llago público a fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la iuscripcion solicitada ocurra A usar de su derecho deniro del término de treinta dias si residiere en la Tal i, y el de noventa si fuera .le ella 6 car- cíese de representación en la forma prevenida eu la regla q.iuta de articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos A 18 de Enero de 18S2.—José G. Verdaguer Kiernan.
itm.m seccione
za UTOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Maña contra D. Alejandro Oliva por amenazas con un cuchillo ai asiático Ricardo Ecay, el Sr. Juez munioipal primer suplente, Ldo. Don Claudio Andró y González se ba servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio y que para la notificación del asiático Ricardo Eeay que se encuentra rebelde que se .e notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana A 28 de Febrero de 1882.-Juau de la C. Feroz, Secretario.	A O 8
usiez os.
D. Mieuel Francisco Viondi, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Ferrer y López, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, piara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—áagua la Grande y Febrero 27 de 1882.—Viondi.—Por mundudo de 8. Sría., L'alixto Mí Uasais y Vals.	E O 7
Don Antonio P. Gome*, Juez Munioipal del distrito
del Monserrate,6 interino Ue primera instaucia del mismo.	,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Antonio Eduardo Pereira y Valdós. natural de Regla, soltero, de veinte y nueve años vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y D'. Belen, piara que en el término de nueve diasfle presente en este Juzgado, A descargarse de lu culpia que lo resulta eu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego A D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 2’ de 1K82.—Antonio P. Gómez.-Por mandado de 8. Sría., José Mí Espinosa.	E O 3
Don Antonio P. Gómez. Juez interino de primera ms tuneia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José López Suarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado núm°Jtreinta, A descargarse de laculpa que le romita en la causa queso lo sigue por rapto de D» Teresa Riesgo y Perez, en el concepito de que si lo verifica se le oirá y admidistrará Justicia y de lió le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 25 de Febrero de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.	E O 8
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustaucia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriva, natural y vecino ■le A'qufzar, soltero, de campo, mayor de edad, patrocinado de D. Lorenzo Pedro, piara que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa A notificarse del fallo diotado por la Superioridad, eu la eau-a que se le sigue por rollo y lesiones graves al asiático Paulino Rueño; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario segoirá la causa en su rebeldía entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio y Febrero diez y siete de rail ochocientos ochenta y dos. -Gumersindo G. Holls.—Matías Gispert. Y para su publicación |ior tres números consecutivos en la Gaceta Oficial, libro la presente.—San Antonio y Febrero 17 de 1882.—Matías Gispert.	E O .8
Don Francisco Noval y Marti, Juez do pñmera instancia en propiedad dé Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A T). Manuel A rango, (incinero que foó <lel establecimiento «El KanjoD» sito eu Han José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarsh de la culp» que le resulta «n la causa que s *. le sigue por lesionas al moreno Ga-bino Torres, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y pior bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las nulificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Febrero veinte y dos de mil ochoei utos ochenta y dos. francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jamco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 8
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Foreste mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazó al pardo patrocinado Leonardo Garrido natural de Matanzas, de la misma vecindad, soltero, taba-pierò y de treinta y un años de edad; para que en el término de nueve úias después del último anuncio, se presente eji este Juzgado, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de una cé lula‘fin veéludád, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aidministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de las L -y v pot; bástantelos entrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero veinte .y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal y Bernal.— P r mandudo de 8. Sría., Francisco \V. Armengo!. Y para su publicación, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	E O 8
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Badiello y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y vecino que fuéó es de la oullede Manrique número sesenta y ocho; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpabilidad que le resulla en la causa criminal que se sigue contra el mismo por estafa de dinero A D. Enrique L'uera, en concepto de que se le administrará justicia, y de no hacerlo le parará el perjuicio nue hubiere lugar.—-Habana Febrero 11 (le 1882. —Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ootrofos, natural de Galicia, de estado soltero, de diez y ocho años de edad, oficio jornalero y vecino que fné do esta ciudad, trabajando en el muelle, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una maleta de D. Andrés Miniel, seguro de que haciéndolo así se 16 oirá y administrará justicia, y en caso contraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Pascual G. Leiras.	E O 8
Dou José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Valdós Márquez, natural de Saneti Sptñtu, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resultasen causa por roba de dinero, seguro de que se le administrará recta y cmnpii la justicia, pues asi lo he dispuesto en providencia de esta fecha. Y para su publicación, pongo el presente.—Trinidad Febrero 7 de 1882. —José G. Leou.—Por mandado de 8. Sría,, Manuel G. Gispert.	E O 7
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia do Distrito dol Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo Manuel Martínez, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio so presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á iles-csrgarsede la chipa que le resulta en lacausa que se le sigue por hurto á D. Ignacio Montalvo; cierto y seguro que si asi lo tiiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febrero 27 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8ría,, Zacarías Brestnes.	E O G
Don Juan Valdós Pavés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y de IP María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete nños y depeudiente, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siga»' por calumnia al celador de vigilancia auxiliar doi octavo distrito D. Juan de la Torre y Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero veinte y uno dé mil ocuocientos ochenta y do-i.—Juau Valdós Pagés—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu tres uúmerosde la Gaceta oficial, libro la presente eu la misma fecha,—Antonio Alvarez Iu-sua.	E O 6
Don Antonio P. Gotuez, Juez do primera iustaucia interino del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo emplazo á D. Aurelio, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro (le nueve dias después (le este último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse dé laculpa que le resulta eu là causa que se le sigue por hurto de varías piezas de ropa á Di Paula Rodríguez; ierto y seguro de que si asi lo hiciere le oirá y administraré justicia, y de lo contrarióse lo declaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuatun.—Habana y Febrero lode 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.	E O fi
ciuoo centavos eu oro. Lu que so anuncia al público
para que el que desee ha :er proposición» s ocurra el dia, hora y lugar designados, adviniéndose que no se admitirán aquellas si uo cubren el precio íntegro del avalúo. —Habana y Febrero veinte y ooho de mil oohocieutos ochenta y do9.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. 8ña., Joaquín Lancls.	R 7
CONVOCATORIA-
KB AXATES.
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, á todos los que reconozcan á su nombre obligaciones Reales inscritas en el ingenio «Armonía,» de D. Felipe Perez de la Teja y especialmente á D. Fulgencio Llorens como cesoniario de D. Juau Manuel Arrate de Peralta, los acreedores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, D? Cármen Vatalés, Don Domingo Ortiz. D. José María Criado, D. Juan Mendi-zabal, D. José Beltrauera, D. Ambrosio Rendon, Don Calixto Bernal, Di Mercedes Bernal, D. Cirios Bernal, ySantás, D. Antonio María Herrera, L? Candelaria Beato, D. Feliciano Rodrigue/, y la Sociedad de Lorenzo Pagés, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia quince del corriente y los demás subsecuentes que sean necesarios, á las dos de la tarde concurran á este Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno con objeto »le celebrar el juicio verbal dispuesto en el rollo de la demanda verbal seguida en el Juzgado municipal de este distrito por los Sres. Tabernilla y Sobrino, á los acreedores por derechos reales, del citado ingenio «Armonía,» sobre liquidación de contrato de refacción é inscripciot de la escritura de dicho contrato. Que así lo tengo mandado eu el expresado rollo.—Habana Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro. C 8 Don Manuel Jiménez y Vigil, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su pattido judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á D. Gerónimo Cabrera > Rio, hijo legítimo de D. Gerónimo yW Francisca de sus apellidos, de esta naturalidad y Vecindario, soltero y propietario del que falleció en esta Ciudad, oí diítouce de Junio de mil ochocientos sotonla á los setenta años de edad, para que dentro del término «le treinta dias, comparezcan en ei Orden preveuido por la Ley á usar de su derecho ios interesados.—Y para general conocimiento se publica el presente en Remedios á veinte y tres de Febrero le mil oohocieutos ochenta y dos.—Manuel Jiménez Vigil, José Jimeuez.	C 7
Dou Jua i Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y en virtud de'providencia dictada eit primero del comente en el intestado de DI Filomena Feltil y Ursina, que falleció en esta Ciudad el quince de Julio de tuil ochocientos ooaeuta, hija natural «le ü. Juan Feliú y D? Olalla Ursina, se anuncia su muer te sin testar y se cita y IJama los que se crean cou derecho á heredarla para qué comparezcan en este'Juzgado, dentro de¡ término «le treinta días á deducir su derecho con apercibimiento en otro caso «le pararle el perjuicio consiguiente; udvirtiéndose que ha promovido el explicado juicio su madre la Di dalia Ursina.—Da lo en la Ciudad de la Habana á tres «le Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdós Pagós. -Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	C 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal dol Distrito de la Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leonardo Mendoza, hijo de José Morejon y de Isabel Rin-delan, natural do Manzanillo, de veinte y tre-i años, soltero, carpintero y sin domicilio fijo, para que el dia nueve de Marzo del corriente año, á las doce en punto do su mañana comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral uúmfro tres, al acto velbal (le faltas dispuesto en causa por lesiones á D. Pedro Hernández González, trayendo al acto sus pruebas, apercibido de celebrarse eu rebeldía caso de no comparecencia.—Habana diez de Febrero de 1882.—Alberto Ohappi.	O O 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez munipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convo-queal pardo Bdiño García, natural de Matanzas, soltero, de diez y nueve años, cuyo domioilio se ignora cou el fin de que eorn)iarezca en esto Juzgado, plaza de la Catedral número tres al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones al asiático Fermín Roldan, cuyo acto tendrá efecto el dia nueve de Marzo del corriente ano, trayendo á el sus pruebas apercibido que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana diez de Febrero de 1832.—-Alberto Cbappi.	C O 7
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate porante mí lia dispuesto, que por esteórdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas del conocimiento del asiático Abruhau Martínez, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar sobre el estado de servencia ó insorveticia del mismo. Y pava la publicación correspondiente libro ia presente.—Habana 27 de Febrero de 1882.—José María Espinosa.	C O 7
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por el preseute segundo edicto seauuncia la muer-tesln testar de D. José María Giuestra y Ramírez, Capitán Graduado <)úe fué del Regimimiento de Infantería de Cuba número siete, natural del Sadaba, soltero de Veinte y dos años, hijo de D. Juan y D? Gregoña, que falleció eu esta Ciudad, el (lia primero de Ju'io de mil ochocientos setenta y ocho, á fin de que los que se crean con derech >á heredarle, se presenten en este ¡ I uzgado dentro del término de veinte dias después del último anunció y con los documentos que justifiquen sus derechos.—Habana Febrero 27 de 1882.—Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lañéis. 0 0 7 Ei 8r. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un reloj de oro remoutojr, con quince rubíes número 0142, con el minutero y orario al parecer ds o o, como también una leontina de oro fina «jue que termina con unas borlas, para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana 20 de Febrero de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicuuor González, D. W enceslao Gómez y D. Pedro Oúro, para que á las doce de dia hábil comparezcan en este Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Febrero de ls82.—Fraueisco Ozeguera. C O 7 EISr. Juez de primeraiustancia del distrito de Befen, por ante tní ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Lsmela, D. José González y D. José 8uarez González, cobradores que fueron de la Administración Económica, para (;ue á las doce de dia hábil , comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 2 i de Febrero de 1832.—Fraueisco Ozeguera.
CO 7
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primer instancia de Pinar del Rio, ha dispuesto el que lo es drl distrito de Belen de esta Ciudad, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio S »lis, Médico foreuce que fué de Consolación del Sur, para que comparezca en este Juzgado, situado eu la calle del Refugio número dos, en hora de Audiencia para que evá-cue un acto de justicia interesado eu dicho exhorto.—Y para su publicación libro ia preseulecnla Habana á 25 de Febrero de 1882.—Joaquín Lañéis. C O 7 El Señor D. Pablo Mariinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque ai asiático Enrique Luis Du-raúona, vecino que fué de la calle de la Gloria número 149, para «pie dentro del término de nueve¡dias comparezca en este Juzgado-para evacuar Un acto de justicia en la causa número 01, formada por lesiones que sufrió el referido Durañona. — Y cumpliéndolo mancado firmo la presente en la Habana á 28 de Febrero de 1882.- -Francisco de Castro.	C O 7
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ,de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaeeta | oficial de ia Habana, se couvoque á D? „Isabel Medina, veciua que jfué de la calle dol Monserrate número 37, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 57, formada contra D. Francisco Barranco por disparo de armas de fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1832,-Francisco de Castro. C O 7 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Cate lral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Francisco García Ramírez, y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve dias, ^comparezcan en este Juzgado, para evacuar un ácto de justicia en el incidente déla causa número 446, formada coutra el referido García Ramírez por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo ¡a presente en la Habana á 24 de Febrero de 1882.—.--Francisco de Castro.	C O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i stancia
Î" SÊIKTA* » D. Feiij.e Dina Aium Y cump'iendo lo mandado, firmo la preseute en la Habana á 1? de Febrero de 1882.—Jesus^Rodriguez.
D Pablo Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante m lia disnuesto (me por tres números de la Gaceta oficial seconvoqueáqD.PJosé Porfirio Plá, bombero que fué del Batallón de «Guanabacoa, para que
PARTE NO OFICIAL.
dentro del tór-
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primor» instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco L. del Valle, coutra la Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos y por providencia de veinte y tres de Febrero último, he dispuesto el remate de mil seiscientos noventa y cinco raeos azúcar centrífuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de mil y siete oocoyea de conchuda, cuyos frutos fueron elaborados en
la zafra antepasada en el ingenio «Natividad» y sé ha-, —____________„_________,_________________ _______
lian depositados en los almacenes de Tunas de Sa'uetí-Es- ■ del distrito de la Catedral, potante mi ha dispuesto, que píritu; habiendo señalado para que tenga lugar el acto ; por nuevo números de la Gaceta oficial de la Habana se el dia veinte y tres del corriente, á las nueve de la ma- j couvoque á D. Eduardo Ruiz, vecino que se dice del ñaña en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de I Hotel «Europa,» para que dentro del término de tercero las Animas número noventa y uno.—Habana Marzo dia comparezca en este Juzgadopara evacuar un acto de dos de mil ochocieutos ochenta y dos.—Pablo Martínez justicia en la causa núm? 74, formada por hurto y iesio-Sanz.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.— ! nes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presen- Habana á 27 de Febrero de 1882.—Bernardino Suarez.
mino de tercero dia comparezca en este Juzgado, paia evacuar un acto de justicia eu ¡chusa número 4 femada contra D. Nicolás Vizcaíno por infidelidad. Y oiimpilen do lo mandado firmo la presente en la Habana á de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	E»
El Señor D. Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á D. Frauctsoo Val-dés v D. Ramón Ortiz, vecinos que fueron de Regla, para que dentro del térmiuo de tres días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 47 formada contra D. Juan Itoudo Sánchez por hurto. Y cumpliéndolo mandado, Urano la presento eu la Habana á 2« de Febrero deJ18S2.— Jesus^Rodriguez.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustauciu del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por nueve números de la («aceta oficial, se couvoque á D. Antonio Vergeíl y Alvarez, natural de esta, soltero, «le 22 años y dependiente, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un aoto do justicia en la causa formada contra Don Cárlos Cairo y Don Manuel A. Perez, por coacción.—Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en la Habana á 27 ue Febrero de 188-«. —Bernardino Suarez,	D O 7
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de pñmera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Miguel Romaris, vecino que fué de 0-Reiliy número trece, para que dentro del termino de tercero «Ha comparezca en cato Juzgado, para evacuar im acto de justicia eu la causa número (i8Í, formada contra Francisco G. Carvajal, por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 1? de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Luis González y González, para que ocurran á su Juzgado á manifestarlo; pues así io ha dispuesto en causa que contra et mismo se instruye por tentativa de homicidio.— Habana 22 de Febrero de 1882.—Julio Riveron.
G O 6
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque plor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Florencio Rizo, á fin de que dentro de tercero «lia se presente en este Juzgado, calle de A costa núm? treinta y dos, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo Io de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto mí lii dispuesto que en tres núme ros de la Gaceta oficial, se convoque á do '■ personas del conocimiento de D. José Puig. para que pe presenten á evacuar un acto de Justicia.—Habana Marzo 1? de 1882 —José M? Fspinosa.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha disjiuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés, para que comparezca á evacuar un aoto de justicia.—Habana Febrero 28 de 1882.—José M? Espinosa.
O O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante raí lia dispuesto que en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del penado Félix Fuente Reynosa, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 28 de 1882.—José M. Espinosa.
C O 8
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal del distrito «le ia Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Juana Valdés, natural de esta ciudad, de diez y seis años, soltera, meretriz; parda Juana Gassó, do la misma naturalidad y estado, de veinte años, meretriz; Don Ceferiuo García Fernandez, natural de Asturias, de veinte y cinco años, soltero, dependiente y D? Serafina Valdós, natural de la Habana, de veinte y dossños, soltera, cuyo domicilio se ignora, para que él dia treinta de Marzo á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por amenazas cou un revólver á dichas meretrices, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Febrero 27 de 1882.—Alberto Ohappi. O O 8 Ldo. Dou Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Ramón Montes Qrteguera, natural de la Coruña, soltero, del oomercio- D? Cármen Alouso, natural de Valenoia, soltera, y D? Eva Ose, natural de Pamplona, de Veinte y dos años, soltora, para que en el dia treinta de Marzo del corriente año á las doce eu punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones que se infirieron entre sí, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que la Ley determina. —Habana Marzo 4 de 1832,—Alberto Chnpiii.
C O 8
Ldo. Don Fraueisco Rodñguez Ecay, Juez municipal primer suplente dei distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Tuiro Leus, natural de la Coruña, de diez y ocho añ >s, soltero, sastre; D. Joaquín Redondo, natural de la Habana, soltero, marmolista; D. Antonio Santiago Guauehe, natural de Canarias, de veiute y ocho años, marinero; D. José Soto Perez, natural de Lugo, de veinte años, comercio; D. Agustín Otero Baez, natural de Lugo, de diez y ocho años, criado de mano; D. Antonio Carbonell, natural de Alcoy, de treinta y tres años, viudo, cocinero; y D.'Rulbin Cortés, natural de esta y cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del corriente á las doce de su mañana comparezcan eu esto Juzgado, PJuza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas á que fué reducida la causa por aprehensión de un juego prohibido eu la casa número treinta y uno calle de la Bomba, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Marzo 1? de 188*.—Alberto Cliappi.	C O 8
Don Antonio Romero Torrado, Juez de pimera instancia del Distrito de Belen en esta Capital.
Por el presente edicto se convoca nuevamente á D. José Gutiérrez, curador ad-liten de los menores hijos de D. Robustiano García, para que en el preciso término de quinto dia comparezca en forma á personarse á nombre Je los indicados menores en el juicio abintesta-to del padre de los mismos D. Robustiano García, apercibiéndolo que caso de que no se presentase á est» segunda convocatoria, se entenderá que renuncia al cargo ae curador de los precitados menores. Que así lo tengo mandado en el juicio ab-intestato de D. Robustiano García, que cursa en la Escribanía del actuario.—Habana Febrero 23 de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	C O 8
El Sr. Juez de pñmera instancia - del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes de D. Gregorio Martínez Garvia, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cinco años, para que comparezcan en el Juzgado á horas de despacho á declarar en la causa por haberse encontrado ahogado á dicho sujeto.—Habana 18 de Febrero de 1882,—Mateo G. Alvarez.	C O 8
El Señor D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mí el Escribano ha dispuesto en la causa que cursa en este Juzgado por falsedad, denunciada por D? María Higinia Martínez, vecina del térmiuo de Candelaria, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Corbacho, el cual en el año de mil ochocientos setenta y nueve, fué escolta del Presidio Departamental de la Habana, y cuando cesó, instaló uu tren de lavado en la calzada de Belas-coain siendo anteriormente escribiente ó secretario en la Capitanía y J uzgado de Paz de Candelaria, para que en el término de octavo dia después del último anuncio so preseute eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la repetida causa. Y para que tenga su puntual cumplimiento, libro la presente con el visto bueno del Sr. Juez—San Cristóbal P'ebrero 23 de 18S2.—Sau-tiago H. Gutiérrez de Célis.	C Ó 8
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez munici-paitdel distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofie al, se convoqueá D Mo-desto Viiiar y Leiro (á) Capelló y D. Lorenzo Tulves (á) I loro, para que el dia veinte y nueve de Marzo á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado plaza déla Catedral número trei al acto verbal de faltasdis-putato en causa contra el primero, por amenazas al se-^tau'10» apercibidos de declararse en
HABANA 8 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, callo de Aguacate n? 79; la 3? eniu del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84-’la 5» calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y 1» 7»’ calzada de Jesús del Monte n 376.
Centro de vacuna de la Diputación Piovinoial.— Mañana Miércoles se administrará al virus vaccinal'on las Alcaldías do los barrios siguientes:
Guadalupe y Marte de 2 á 3 por los Dres. Regueira y Palma.
Pilar, Atarés y Cluwozde 12 á 1 por los Dres. Medina Guiñas y Mejias..
Arsenal de 9 á 10 por el Dr. Arungo y de la Luz.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dipu. peion de mes: Sra. D? Belen G. «le Demestre y Excrau Sra. D? Federica Lúling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefic e neia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
te en la Habana en el mismo dia mes y año.—Bernardino Suarez.	R 8
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Bonera y Cuesta, so lia señalado el dia veinte y ocho de Mar/.o próximo, á las doce de su mañana y eu las
Bernardino
C O 7
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera
Juez Pri|nera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente González Salazar, para que dentro de tercero dia des-pues del ultimo anuncio anuncio comparezca en el Juz-
instancia del distrito dejla Catedral, por aute mí ha dis- H»bun^Tde Febrero°dle i8^ÍCi7„eñ!.rfaUSüCrÍmÍnal''_ - -	-os ]de la Gaceta oficial déla u-*uaue n emero „de 1882.—Zacarías Bresme
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO PR IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir eu folleto esta interesante disposición, en español, fratíciSs ó inglésj'y se halla de vfcuta en el despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Halla do venta en el Despacho do esta Impronta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADlfOIBO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras 1/ González,
OON UN PfiOLOGO DEL AUTOS.
Uu tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-5Ó cts. oro, en el Despacho de libros do la Gaceta, de la Habana, á cuyo Director
Eueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la sla, previo el pago de su importe.
8?. Tomás A. Fluencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado u9 39, entro Aguacate y Compílatela.
BOCiaSADBS V BMFKBSAS.
(JompaSía de Almacenes de Regla y Banco bel Comercio.
Balance en 28 de Febrero'de 1882.
ACTIVO.	Oro.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$ 		
Cuja		1511490	38	1846973	44
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documentos hasta (i meses		374638	75	224040	77
Idem á más tiempo		25393	59	14321	99
Cuentas al cobro			42214	21	11704	96
Segunda hipoteca Ferro-carril...	5038429	21				 .	
Mobiliario		10000				
Gastos generales.....-,		33030	12	3505	36
	$10788754	ól!	$2100606	52
PASIVO.				-|	!		—
Cap i tul 		3000000		$ 		
Sobrante de capital		235519	i(i!	15106	71
Fondo para eventualidades		138570	m	54078	2S
(.'uentas corrientes		2169014	61	2001122	ü,i
Depósitos sin interés		64126	74;		...
Dividendos por pagar		8924		19290	S*
Depósitos eoii interés		10431	34	8385	94
Forro-carril segunda hipoteca...	5038429	21		
Productos:				
Res(,o de ,1881		 $ 82264-38				
Del corriente año...,. » 41474-34	123738	72	2022	74
	$10788754	541	$2100606	52
El Director, ir. Bustamante.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á loa Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez d e Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle do Mercaderes núm. 36, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Arlur» Amblará.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPÓSITOS DE LA
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez han participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con lo» números 59971) y 43622 y solicitado se les provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á los depósitos referidos, ocur ra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nu las y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882,—El Secretario,
Manuel de Jesús Ronce.
puesto, quo por tres números Habana se couvoque á D. Patricio
R. Pedraja, vecino
que fué de la calle de Acosta número 78, para que dentro sprt..,fp	Tv,T¡‘~7.....'-*c‘ uiowiio uei Mon- w	uc empresa, para «iuc «i«» -------------- ,
térmiuo de nueve d a comparezca en este Juzgado tití i„ rj’ALt., .«!Ua Supuesto, que por tres números ¡ uen durante el mes precedente al de la Junta general.
0 0 8
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Mon
errar« nniMiniomf a. ....«t. __ .	iUUL1
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar JutPa general ordinaria el 23 de Marzo próximo á 1»» 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Directqr presentará y sobre la da los dividendos determinados durante el último afi<* social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobro los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los exauti-
Isidoro Valdós anuncie jus-de 1882. ' 8
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pedro Gomales
Llórente, Secretario.
IMP, DEL GQBIEttNft Y CAPITANIA GENERAL POK «t «