do
gé J. Bolívar.—José Mencio, Secretario general.—Y en cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto expido . la presente para su remisión al Gobierno General en la Habana á veinte y siete do Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Mendo.
Y le orden de S. E., so publica en la Gaceta ollcial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.- -Ayuntamientos.
En el expediento instruido por consulta del Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, sobre que no habiendo persona que reúna las circunstancias que marca la Ley para desempeñar el cargo de Alcalde de barrio de ía Lisa, por no encontrarse en el más que diez y seis votantes, pedia autorización el Alcalde de Marianao para nombrar algún individuo que viva en el punto más cercano, aunque no en dicho barrio, el Exorno. S/. Gobernador General se ha servido disponer se consultase al Excmo. Consejo de Administración, el cual ha emitido el siguiente dictamen:
“.Excmo. Sr.:—Evacuando la consulta que V. E. se ha servido hacerle en su superior oficio de 7 del mes próximo pasado, acerca de si los Alcaldes de barrio han de elegirse entre los electores de la jurisdicción ó entre los del barrio vacante, cosa que no expresa clara y precisamente el art. 55 de la Ley municipal vigente, el Consejo tiene la honra de manifestar á Y. E. que en su concepto, el espíritu de dicha Ley está á favor de que la elección de Alcalde de bairio recaiga en uno de los electores del barrio mismo y que V. E. puede servirse resolver que siga este procedimiento el Alcalde municipal de Marianao, en el caso concreto que motiva el presente informe, sin perjuicio de publicarlo en la Gaceta oficial de la Habana, á fin_ de que establezca jurisprudencia para los demás que ocurrir puedan, si V. E. se digna estimarlo asi.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preingerto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1882.
Mariano Díaz de In Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar, con fecha 31 de Diciembro último, lo que signe:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido con motivo del nombramiento de Cónsul do los Estados Unidos en Cienfuegos [Isla do Cuba] á favor de Mr. William P. Piérce; S. M. se ha dignado concederlo el Reginm Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las Provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio dé 1848.—Loquo de Real orden tengo la honra de participar á Y. E. con inclusion del Exequátur que se cita á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para Iob efect s de costumbre.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusion dol documento que se cita, para los efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1882.—El Sub-secretario, R. Rodriguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 29 de referido mes el cumplimiento de la preinserta Sobe rana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido resolvér en esta fecha, que la franquicia para la libro introducción del ganado hembra y de labor con destino á las jurisdicciones de Sancti-Spí-ritus y Trinidad se entienda vigente hasta primero de Marzo próximo de acuerdo con lo que dispuso el Gobierno General en 13 de Enero de 1881.
Lo que de su orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1S82.
Cdrlos de Pojas.
Tesorería General de Hacienda.
ACTA del arqueo del dia 31 de Enero de 1882. Mensual y extraordinario con motivo de la toma de posesiou de D. Joaquiu Fer atges y Mesa, como Interventor de la Ordenación general de Pagos. '
Reunidos en el local que ocupa la caja de la Tesorería central de Hacienda pública de esta Isla, los tres claveros Sres, Iuterveutor, Contador y Tesorero centrales para celebrar el arqueo ordinario y extraordinario, se practicó primeramente la comprobación de los respectivos libros de entrada y salida de caudales que al electo fueron presentados por la Tesorería y un todo conforme con los de la Intervención, resulta el siguiente estado:
existencias en 31 de Dicbre. do 1881
Por ingresos según li l?ro de entra das duranti
TOTAL...
Data á Tesorería segur libro de salida durante e presente mes
Existencia que debo re sultar on caja para el próximo mes....
MKTAUOO.	
O O Y PLATA	
3676215 1	33
4517133	81
8193379	34
4637712	38
3555666	96
Valores
admisibles
como
efectivo.
3907267
49
3907267
49
3907267
Varias clases de papel.	
12T74014	OS
7281 S3	41
12902197	49
848527	54
1205366í	95
TOTAL.
PESOS. CTS,
1975752Ì
10
5245317
25002844
5486239
19516604
Juan que con Oficiales del les cito, lia-
duplicado dichos señores.	uto y emplazo por motiio de este mi piimor edicto,
Habana 31 de Enero de 18S2,—El Interventor para que en el término de «a mes á contar desde saliente, Joaquín li. Valdés.—FA Interventor entrante, su publicación, se presento en esta Fiscalía, sita en Joaquín Ferratges.—El Contador, Francisco ele Bera- la calle de los Oficios número 4, para el objeto indi mendi.—El Tesorero, J. lt. Correa.—Manuel S. Segovia. c&do.
I Habana Enero 26 de 1882.—Ei C. Teniente fis-se clasifican del cal, Aquilino Sostrada.
Las expresadas existencias modo siguiente:
AL TESORO		A DEPOSITO.		TOTAI	U
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
11.872,577	90	7.644,026	50	19 516,604	40
22
32
92
-			CAJA			
	CAJA		DE			
	DIARIA.		RESERVA.		TOTAL.	
	Pe«os.	cJ	Pesos.	Cs	Pesos.	C»
	600060	49			1)00009	59
	1004-28	97			10Ó42S	97
MüUUco \ .H(pa Ranpn	áfi9043	til)			469548	60
[ Btc¿. del Tesoro.	2290620					2290620	
f Pagarés del co-						
Valores | mercio 		391640	33			391640	33
	2765527	Ifí			2705527	16
bles como ¡ Id. del Empres-						
efectivo.. [ tito		756060				750006	
f Acciones		356500		381028		740528	
1 .Bonos		2224700		7251280	50	9475980	50
Varias j Documents Íí foi						
	1S2S413	45			1828443	45
papel. ! 'Títulos de la						
[ deuda				8718		8718	
TOTAL $		11872577	90	7644026	50	19316001	40
Infantería D. Manue
Don José Amil Antas, Comandante Capitán de Infantería agregado al Regimiento de Ingenieros, Ayudante del primer Batallón del mismo, y Fiscal nombrado para formar in ventario de los efectos que dejó á su fallecí miento el Capitán de Castelas y Rodríguez.
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su falle cimiento el referido Capitán de infantería D. Manuel Castelas y Rodríguez, se anuncia por medio de este edicto para que tenga mayor publicidad el acto, que ha de tener lugar en el campamento de las Animas, oficina do Ingenieros, á las ocho de la mañana del dia seis del mes de Febrero del año actual.
Habaua 30 de Enero de 1882.—José Amil.
Corresponde esta existencia.
Hay cinco rúbricas.—Es copia.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
' Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, correspondiente al ingreso que hizo D. Enrique liiraldez el dia 16 de Junio de 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de “Fianza por Gobernación,” y debiendo procederse á su anulación, se hace público por medio de este periódico oficial, durante nuevo dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar acerca del aludido ingreso, ántes de proceder á la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de pago.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Tesorero General, José Rodriguez Correa.
NI JÍIADA NECCIOIV.
Administración I.ocal de Aduanas.
En la casilla del reconocimiento de equipajes han quedado abandonados desde el dia dos del actual, cuatro baúles cerrado1, dos de e los con la marca M. S. x Sons y los otr- s dos' B. B., procedentes del vapor americano «Niágara» de New-York el mismo dia; y como se iguora á quien pertenezca he dispuesto se convoque á sus dueños para que deDtro de quince dias se presenten en esta Aduana á hacer el despacho de los mismos, pues de lo contrarioseprocederá á lo que corresponda.
Habana 6 de Febrero de 1882.—Antonio Matos.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal raliUr de la pinza.
Ignora mi ose la actual residencia dol paisano D. Antonio Hernández que en Mayo de 1875 al ser atacado por el enemigo el potrero «Parala» eslaba en é ¡ ticho individuo como ruayoial y neccs táñelo conocer su domicilio con otjeto de notificarlo la semencia de sobreseimiento recaída en el pioscso que por conniví ucía con el enemigo seinstrajó á duho Iler-nandez y iros más, se le llama por esio mi torcei edicto para que di recta meL te ó por conducto de la autoridad del punió doudo resida, ae manifieste á esta Fiscalía, Principe Alfonso num. lü, su actual paradero y proceder á librar el opon uno testimonio.
Habana 25 de Uñero de 1882.—Fructuoso Martínez y Maitinez.—Do orden del Sr. Fiscal. Ei Teniente A ferez S-cretario, Emilio Lubian y Mil anda
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado Teniente de la cuarta Se cion del Batallón provisional de Eroribientes y O.denauzas y Juez fiscal de la misma.
Iufoi mando la policía que D. Manuel Sánchez Varela, guardia municipal que fué de esta oapifal hasta fin de Julio del año próximo pasado, no resio\o en la calle de la Picota núm. 56. punto donde fijó sil' residencia a’ s,lr baja en aquel Cuerpo; y siendo necesario que esto individuo re la’ifique en lo que tiene declarado en el proceso que insttuyo contra el soldado de la primera Sección de este BUallou, Félix Gómez Castro, por sospechas de liurti; por el presente, Cito al riUrido Sanih z Varela, paia que en el término de treinta días contados desde la publicación, comparezca en esta Piscad‘, s'ta on el cuarti 1 de la Fuerza, oficinas dei Detall del Batallón ya indicado, al objeto expreradi ; en el concepto q'te de no verificarlo, le parará el pcijuicio que haya lugar.
Habana 27 de Burro de 1882.—E1 Capitán Teniente Fiscal, R'fael Martínez Bosque.

Orden de la Fluid del 7 de Febrero de 1882,
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del segundo Batallón Artillería de Voluntarios 1) Joaquín de Palomino.
Visita de-Hospitul...... Batallón C. de Isabel 2‘1
Teniente y Fiscal
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 1G525
Idem de almacenes.......................17291
38
58
Total.............$	33816	96
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......... ............$	30235	68
Idem exportación.........,,........... 1U97 70
Idem multa8............................   681	46
Idem derechos do	navegación............  534	43
llera comisos....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem inceresee de pagarés........................
Total..........8	43349	27
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................... 8	27351	20
Idem exportación........................ 11897	70
Idem multas....-.......................... 130	17
Idem derechos de	navegaoion ............. 534	43
Idarn comisos....................................
Idem dopós'to mercantil..........................
Idem intereses de pagarés........................
D. Félix del Castillo D'Olhaberriague,
Coronel Comandante de Infantería permanente de la Plaza.
En uso de la facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez que fué, D. Ramón Urdapilleta y Sacar, por el delito de fugarse de la Fortaleza de la Oabaña, donde se hallaba preso á disposición de Jnzgado de la Catedral; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-Alférez para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ue fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina.
Habana Enero 24 de 1882.-Félix del Castillo.
Total.............8 39913 50
D. Francisco Cabrera é Ivars, Teniente del primar Teicio de la Guardia Civil y F.scal en la Comandancia de la Habana.
Ignorando ei paradero del guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy y Martinez, á qu'en estoy sumariando por delito de deserción y fuga del cuartel de la capital el dia 15 de Dici-mbre último; usando de las facultades que me concede la Ordenanza, llamo, cito y emplazo prr el presente s>giudo edieio, al expresado guardia on el improrogabie p!az> de veinte dias á contar desde eslía fecha, debiendo presentarse en la cisa-Cuartel , que ocupa ia fuerza del Cuerpo en la Habana; y de no h icerlo así, so prece lera a lo que convergí con ! arreg'o á jurt cía.
C Jabaiar 24 do Eaero de 1882.—Francisoo Cabrera ivais.
Habana 5 le Febrero José López Rehgrin.—Vto. Matos.
de 1882.—El Contador, Bao.—El Admin strado'',
iD
TK RII JE li A 8ECC1«1\.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manue! Fernandez Diuz, A'férez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do P azss, con destin") en la de la Habaua.
En virtud de los derechos que me conceden las Reales Ordenanzas, por el pres tito, cito, Hamo y empiezo á los pananos José Gonzalez y Camilo Alvarez, que en Setiembre, Ojtubre y Noviembre de 1874 se hallaban emplead s en el Hisjital militar de S vnt'ago de las Vegas, para que tn el término ¡mprorog.ibíe do nuevo d as á cuitar desde la pub'i-cacion do este rai únioo anuncio, so presenfen m esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerzo (Mayoría de Pltíz",) para poder enterarles de un isunto que les interesa.	v
Habana 31 c’e Enero de 1882.— El A'férez Fiscal, Manuel Fernandez.— Por tu mmdudo, el Escribano, N olás Lope*.
Justo Pardo González, Ten'enté graduado A’fé-rez del primer Eseua-iron del Primor Tercio de Guaidia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el guar lia segundó del segundo Escuadrón de esta Comandancia, Manuel DI» Bouet, á quien estoy sumariando por htber desertado al salir del Hospital Militar el dia dos da Diciembre próx'mo pasado, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales OrJenanzas á I03 Olhiules tiel Ejército, por eite mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al rel'eiido guatdia para que eu el termino de di< z dias á contar desde la publicación de e^te edicto, s) presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de e te punto, á dar sus descargos, y en c»30 de no comparecer, so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
A'quizai 30 de E ero de 1882 —El Fisca1, Justo ParJo.
El que fué soldado del Batallón Voluntarios Moví-izados del Orlen, y se ennentra hoy en expectación de retiro, Fernando Rubio de C:ls, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le inurem.
Habana 4 de Febrero de 1382.—De orden di
su Señoría.—El Felipe de Peña.
Comandante Capitán Secretario,
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignoran lose el paradero actúa* dol soldado que fué dol Regim entó Infantería de Vo'g.u'M, Vicente Peral C ifa lo, licenciado absoluto en fin de Diciembre de 1880, y que fijó su rerídeocia en esta lela, so hice saber porsi se encuentra en osla Capital, se presenta en esta Fbca'ic, rita en la ca'le de los Oficios Lum. 4, con objeto de evacuar un acto de justicia; y de estar ausente, p rticipe el punto de su le-sidenc’a de la manera que le sea posib'e.
Habana 28 do Enero de 1882.—Kl Comandante Capiiao F.sca1, Fertniu IDrreio.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comi.-ion general L:quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel pr-mer J face la misma, jara ac'.uar en eite expediente.
Ignorándose la actual situación de Ies soldados licenciados del Regimiento Infantería de Vorgara, Salvador Mtrtinez y Pedro Dounnedi, y sitado ne-pesos 50 centavos en las clases de moneda y papel que | cesaría su presentación on ei-ta F-sca í», con objeto aparece del asiento hecho en esta fecha en el libro de ¡ de que obre sus efcc'oi on e* expedienta que so sigue existencias que se conserva dentro de ellas, no haciéndo-! en el primer Batallón dol Regimiento Infantería de lo de 11.872,577 pesos 90 centavos hasta el completo' Yergara, pava avuguar las prendas y efectos qae
Capitanía General.,!.... 2? Batallón Artillería de
Parada................. Voluntarios.
Hospital Mtar. interior...
Cárcel interior ...
Castillo del Príncipe... n • • . T
Hospital Civil.......... ¡-Regimiento Ingenieros
Retreta en la Plaza de |
Armas.................J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 2Ó de la Biaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem.—El 3? de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Febioro ¡i la primera licitación verbal para ol su ministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, y gas que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la hora de las doce de ¡a mañana del mencionado dia para qoe acudan a hacer 6us proposiciones ya verbales ó por escrito, ante ia Jupta Económica de este Establecinii uto, pudiendo verificarlo en la Secretaria de esta Junta en los (lias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación do precios límites.
Los precios de ¡os artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Isla de Cuba al upo que fijo el Gobierno en el naos dei suministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vi vetes y arrobas y litro» en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do ia tarde, desde cuya hora en t delante, no se admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la eomparaciou que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tunto suministren en el moa próximo ai Hospital Militar de esta plaza de los artículos de 6U comercio
Íuedan obligados á satisfaoer inmediatamente á la lireceion do la Gacota oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas lioitaoiones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuero el que suministrare todos los artíeulos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as-oiondau en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Enero de 1882.—El Seoretaric, José Monteresi.	*
Raneo Español de la Isla de Cuba.
en rebeldía por órdoti dtíl Tribilrtá! do Cucij'&á del Reino de doce do Agostó del nffo próximo pasado; quo han trascurrido ios ti ico dias que previeno el artículo sesenta y des do la Liy órgauica del Tribunal d. Cicutas del Reino, siu que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada, y que la Administración ignora oomple'ametti su pandero: edeude, que toda vez que este funcirnario prestó para garantir su manejo una- fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente s'n cancelar dete procederse a realizar este débito por medio de5 la vía ejecutiva de apremio contia 'a fianz .—Picar del Rio Junio 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Lo que de óidsn de la Superio'idad se publica en la Gaceta ofioial do la Habaua para conocimiento del intoresado.
Pinar del Rio 26 de Enero de 1882.—El Jifa Económico.—P. S.— Manuel Sánchez é Ifti.uez.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Suris y la Sucesión de D. Rioarcl Colaya, se presentarán por sí ó por medio de peño-ña que los represente, en esta Secretaría, para ser notificados do la resolución tomada por esta Junta en el expediente promovido á su solicitud, pretendió o» do la inclusión de varios esolavos eu oi Reg stro número uno.
Y de Orden del Exorno. Sr. Gobernador O i vil Presidente, sa publica en la Ga eta de la Habaua por el término de quince dias, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Cuba 28 de Enero de 1882."—El Secretario, Joté Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Eu sesión tenida por esta Corporac'on el viernes 27 del que cursa, se acordó entre otras cosas, convocar aspirantes á la plaza de Secretario en propiedad do este Ayuntamiento, coc el haber de 306 pesos para el actual semestre, cuyas solicitudes ejercitarán en debida forma y por el período de un mes, cootado desde la f cha, adjuntando credenciales de aptitud y domas íequisitos para ol caso.
Y psra general conocimiento se hace pública por medio de la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana.
Guara Enero 30 de 1882.—El Seoretar’o, Bartolomé Sariol.—Vio. Boo.—Quiñones.
Muy lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaria.
Vacante la p'aza de Seoretario do este Ilustro Ayuntamiento por ronuncia quo ha heolio do ella D. Enrique de Zaldo, este lltre. Ouerpo en sosion celebrada anoche, aourdóque por medio da la Gaceta de la Habana, B iletíu Ofic ial de la provincia y periódicos de la localidad, se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta dia8, á fin de que loa que deseen ob'.onerla, presenten en dicho plaz> en esta Secretan >, sua solicitudes debidamente documentadas.
Lo quo en virtud de lo acordado se anuncia al público para general conocimiento.
Cienfuegos Enero 31 de 1882.—El Sicretarlo interiuo, Diego Flores.
Ay un'amiento de Arcos de Canasí.
.	. .	Acordado por este Ayuntamiento en sesión del
. Consejo de Gobierno de este Establecimiento t]¡a (]e ayer aprobar las alteraciones eu la división de en sesión celebrada el día de hoy, ha tenido á bien acor-1 término municipal que propone la Comisión resdar que los descuentos y préstamos tanto en oro como pectiva en vista de la mocion hecha por uno de los en billetes que realice este Ba' co, se verifiquen al señores Concejales y que se publique dicha división ocho y diez por ciento anual respectivamente, según según preceptúa el artículo 38 de la Ley Municipal el plazo sea de tres á seis meses. ,	I vigente, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el
Lo que por este medio se anuncia al público para Boletín Oficial de esta provincia los estados demostra-
su conocimiento.
Habaua 6 de Febrero de 1882.—El Gobernador, José Çanovos del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3
Inglaterra............. 16
r
i
Francia.............
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
ü
á 5 p.g P. stp. f. y e. á 17 p.g P. tió d|v.
& Si p. g P. 60 d;v.
4 & 4\ p.g P. ojv.
&1 á 5} p.g P. 60 d[v. 6J A 7 p.g P. ctv.
68 á 68} p.g P. ií las 2¿. 8 y 10 p.^ anual B[B. 8 y 10 p.g anual oro.
tivo de ella, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término puedan hacer dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que contra dicha división creyesen oportunas.
DIVISION TERRITORIAL.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7| A 7J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5| A 5J rs. © oro.
AZUCAR MASCAR A DO.
Común A regular refino, de 6 á 6.ó] 16 rs. © oro.J Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bance3.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iluriiagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor. Habana 7 de Febrero de 1882.—El Sindico, M.
1 o 8 -a % P| -3 .22 1 73 I	Se denominará.	N° do barrios.	Se denominará.	i i -8 1 **
1 i?	Norte...	Uno..	Del Norte	3016
2?	Sur		Uno..	Del Sur...	1819
ANTIGUA DIVISION que debe formar ó abrat.ar cada uno de los barrios.
Lo formarán los tres barrios de Pueblo, t uerto Escondido y Coneunl.
Lo formarán los tres barrios de Facendo, Botina y San Damian.
DIVISION ELECTORAL.
Nu-
fiez.
OKCZWA9 2»JSZ. IWXBS.ZO&
Administración Económica de Pinar del Rio.
Alcances.
la Provincia de
to
Acto continuo, y verificada la parte de dicha existencia encerrada eu el Arca de tres llaves, que asciende á la cantidad de 7.644,026 pesos 50 centavo-, se procedió al recuento délos 11.872,577 pesos 90 cts, restantes que debiau existir en tablas, y resultando de un todo conforme, se trasladaron á dicha Arca 7.644,026
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado
Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de
Bailen núm. l.°
Habiendo desaparecido en el trayecto desde el Hospital Militar de Bayamo al de Manzanillo, en el cual causó alta por pase al 2.° en 22 de Marzo de 1878, sin qne verificase sn ingreso, el soldado de la 7.a Compañía de este Batallón, J uan Cuatro-Casas Villa, á quien instruyo expediente en averiguación de las cansas que motivaron no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos; Usando de las facultades qne las IJeales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, poi este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de 30 dias á contar desde el de la publicación del mismo, comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo; en inteligencia qne de no verificarlo en el referí do plazo se procederá con arreglo á Ordenanza, publicándose el presente edicto eu los periódicos oficiales de la Isla.
Cienfuegos 21 de Enero de 1882."—Por orden y mandato del Sr. Fiscal, Federico Real.— Vt.° Bn.°, Bonet.
Aprobado por ¡a S'ip?rioridad el fallo condenatorio d eta lo roa Ira D. Disiderio García de la Capa, Colector de Rentas qus fué Je Mántua, por alcatico de doscientas ochenta y d s ptsetas cincuenta céntimo8, causado en el ramo de Corsumo de Ganado, durante los meses de Abril á Agosto de 1871, é ignorándose su parudero, te publica á continuación el expresado fallo para su conocimiento, en la inteligencia, quo do no presentarse el alcanzado ó perruna que lo represente den ti o del quinto día, se proc ederá contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Fallo que se cita.
Visto por el Jefe quo suscribo el presente expediente, y aparec:endo de él que el responsable a alcance á favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganado de la Colecturía de Mantua, lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector de D expresada Subalterna en los meses de Abril á Agosto de mil ocbocienio-setenta y uno en que tuvo lugar el m smo; quo por 1 s medios reglamentarios hu rído convocado y em-p azado para que Be presentase é hacer efjctiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas a que asciende el aloance de referencia ó á exponer cuac-to en su defensa considerara conveniente, y que en virtud de no haberte presentado, ha «ido de larado
Distritos.	Barrios	Colegios.
Norte...	Uno...	Uno	
Sur..,«.	Uno...	Uno	
Jli		
Una..
Una.
49
89
OBSERVACIONES.
Contendrá sólo una mesa e'ector.d y Csta se constituirá en el local de la Escuela de varones.
Contendrá sólo uua mesa electoral y Cs'ase constituirá en el salón contiguo á la tienda La Ya-gruma.
Canas! y Boero 27 de 1882.—José Mora.—Bto. Bno. —El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplímien*o de lo prsveni do en circular de Escmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los aitículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio', que se fija en la Sala do la Gasa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á quo la situaoion topográfica do la población, es el punto céntrioo del prélioquo comprende el téinrno municipal y por. que 'a mayor parte de los e'eetoie3 tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, á fiu de que loé vecinos y domiciliados puedan estableoer tus reclamaciones dentro dol m<s siguiento á esta publioacion-
Salud 4 de Euero de 1882.—lil Alcaide Proei. doute, Fidel Artigas.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de cansas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre do D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido, al dicho D. Pablo Prats, para quo en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaría que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Artetat