I-i. Mty m fuInutit'A pi'opodelon alguna qu« con nvt'cglo ni artículo anterior no corresponda cha carta de pago con
lúbíliíifuF' laá condiciones do cate pliego*	i hacerlo al contratista.
Habana 8 do Fc.lirero'de lSáü'-r-El inspector1 Art. 4. El tipo máximum del precio
servicio será el de quinientos pesos ni
general interino) Bernardo Airando.
Modelo dé proposiciones.
J). N... .N...... vecino de........... entera-
do del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para la reconstrucción total de las lincas telegráficas de la, Sección de Santiago de Cuba, ino comprometo llevarlas á cabo por la suma do...........pesos, sujetándome á dicho plie-
go de condiciones.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
D. 198.—F.° 131.
D.s Juana Isabel Jolk, huérfana de I). Martin, Interventor que fué de la" Aduana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
D. Luis Yantaló y I). Joaquín de Almansa y Giner ó su3 apoderados, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
apoderado de Hacienda que
D. 490—F.° 483.
D. Gabino Nieto y Casaytis, su hermano D. Luis, empleado de fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto qne le interesa.'
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
Habiendo snfrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete n\il quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento de! público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de tremía días, qne al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido' crédito, y expedirá al Sr. Saavedi'a el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
ano,
bles por mensualidades vencidas.
Art. f>.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este! anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6.° Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Diputación.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1883.
Art. 8.° La Excma. Diputación sin perjuicios do los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.” Las proposiciones se presentarán bajo sobre eu el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita tam-¡ bien eu Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el. oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio dé cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el ^ervicio á favor del propouente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 do Enero de 1882.—Arturo de Carnearte.
del p iego ó en el acto ue abrirse la subasta.
eq¡ 4? Constituida la Junta para la subasta en el lu-abona- úar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presi-j dente declarará abierta la subasta, pero no se procederá | á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las carias de pago del prévio depósito y facilitar á, los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la J unta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposicio-
nes iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo1 autores de lti mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso o^íiente.-T de no pagar al contado, se abonará en el término de 8	-- ■'
dias siguientes al eu que se aprueb i e> remate por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la fornmlizacioii de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» líos gastos que se originen por este remate serán de cuen'a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Numero 43993, Lizaro, Cuba, 15 aaoi, cara* po.
Número 41091, Leonarda, Cuba, 10 años, campo.
Lo qne se avisa para conocimiento general, insertándose en seis números consecutivos de la Gaceta, quedando nulo y do ningún valor por extenderse con esta fecha duplicado del mismo. Habana 22 de Febrorode 1882.—José Arde-
rius.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los du ños de los lotes de a lhajas que á continuación se expresan, deberán prologarlos ó rescatarlos; pues de no veiificarlo asi hasta el viernes 3 de Marzo, se venderán en iilrngneda pública del estub ecimiento, que tendrá efecto el día 4 de Marzo próximo y sábados si-
Habana 22 de Febrero M. Torres y Samó.
de 1S82.—-El Director,
D. Manuel Anteeona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Canencia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramón do Valen-zuela, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á reeojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que. fué do Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Interventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de qne hayan fa llecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de répai-03 deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría do Pinar del Rio del mes do Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección de A trasos.—Negociado de Pr opios.
D. Rafael O. Cuevas, se servirá presentarse en este Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas hábiles, á reeojer el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871- 72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.__________________________
8EGVK1H SECCION,
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucoioa Públicu.
Autorizaba per decreto del Excmo. Sr. Gobor midor G <uera], 1 'ración de dos teca el as incompletas jura virones blancos y de color, en los barrios de Calimete y Amarillas, término de Colon, dolada cad i una con el haber anual de 360 pesos, 90 para material y 120 pura alquiler de casa, todo en oro, he tenido & bien acordar ae raque á concurso y se anuncie paia general conocimiento y á fin de que los aspirantes á las pinzas do maestros de dichas escuelas, presenten sus instancias ae< mpafludas de los documentos que las justfiquen en la Seoretaría de este Gobierno antes o el día 18 de Marzo próximo que que quedará cerrado el corteujfo.
Matanzas Febrero 17 de 1882.—Manuel Mufi z Osoiio.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría. .
Acordado por esta Excma. Diputación con tratar en pública subasta el servicio do Limpieza y entretenimiento do sus cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión de Hacienda de la Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 28 del entrante Febrero á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
Articulo l.° El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros tanto del alumbrado interior del edificio como de los brazos del exterior del mismo, destinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2.° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones (pie practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen.
Alt. 3.° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de cs-
Ignorándoíe el dómiddío actual ds la morena H. bre Antonia A rozaren a. se le hace saber por este -medio que eata Corporación en sesión que celebró el dia 26 de tuero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exonto de patronato al moreno Lucas Macuá en vista del estado de abandono en que lo tiene, dispo. nieiido se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 10? de la Ley de abolición vi ente.
Habana Febrero 4 de 18S2.-—P. O. —El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
CONTADURIA.
Relación de la» alhajas, cuyos empeños no han sido prorc.gados sus plazos nuevamente, ni rematados hasta fin de Noviembre próximo pasado.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N........vecino de ..... calle de
....número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial dei dia.. y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposi
ciones para el remate de.... en la i autidad de • •
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las coodic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anunciosy otros que se originen.
Habana............ fecha y firma.
N ¡mis. ile les lotes.
Administración Económica de la Habana.
ANUNCIO.
Los señores contribuyentes por los conceptos de Industria y Comercio, que por haber sido altas con posterioridad á las clasificaciones gremiales en el presupuesto de 1881 á 82, fueron clasificados por el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital con arreglo á la cuota fija y que no encontraron extendidos sus recibos en esta Administración por la verdadera que deben satisfacer al Estado por haber remitido esta Económica relación de cuantos se hallaban en este caso á la Junta de Comercio para que los clasificase de acuerdo con los Síndicos respectivos, se presentarán en esta Administración á satisfacer los recibos que debidamente rectificados con arreglo á las relaciones devueltas por la citada Junta; se encuentran en la Sección do Recaudación por el l.° y 2.° trimestre del actual ejercicio, de 11 á 4 de la tardo todos los dias hábiles, hasta el 5 del próximo Marzo inclusive sin recargo alguno; advirtiendo que todo el que no lo verifique, incurrirá en el dos por ciento de recargo, y sin otro aviso, se procederá á cu cobro por la via ejecutiva de apremio.
Habana Febrero 22 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Rever. Moreda.
Contaduría.—Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las fes de vida que hayan presentado los individuos de Glasés RaBivas en la revista semestral que acaba de pasar esta Contaduría, sean suficientes para justificar los haberes de las mismas hasta fin de Diciembre del año último; y habiendo omitido algunos este requisito en el expresado acto, se les avisa por este medio para que presenten en esta oficina aqnel documento en el más breve plazo, á fin de poder ser incluidos en las nóminas de Octubre y Noviembre, que por orden superior se están formando y no se les irrogue los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador, José Cañizares
Aviso al público.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Director general de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas correspondientes á los meses de Octubre y Noviembre últimos; esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa
En los dias 23—24—25 y 27 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, Iq-2-3 y 4 de Marzo, cesantes de todos Í03 ramos, retirados de Guerra y Marina, inutilizados, pensionistas de cruces vita'icias, jubilados y pensiones de gracia de todos los ramos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Deuda Antigua, ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotolongo 6 sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo ¡es parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica, tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes comò de poner coto á los alrusos que al amparo del cobro adomicilio se lian venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro do las contribuciones en las .oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio para el presupuesto de 1881 á 82.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia seis del corriente, del l.°y 2.° trimestre del actual año económico por lo que respecta á este Distrito MunicipaFy por el concepto de Tarifa fija, bajo las reglas siguientos:
1.	a El pago de dichos trimestres podrá ha cerse sin recargo en todo el presente me3.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que en primero de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe do su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito do la cantidad sobre que se re clame en la Tesorería de la provincia.
6.	a Desde el dia l.° de Marzo y bíii otro aviso, se procederá al cobro por la vía do apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administra ciou Económica, todos los dias hábiles de diez y media do la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 4 de Febrero de 1862.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada poj D. Aifionip Sfigler como realengo la casa número 35 de la calle de Esc- har; los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denun cía, en el término de treinta dias á contar del de 1¡ fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu pac on real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.-— Gumersindo Pere? Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr- Director General de j Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de j condiciones que á continuación se inserta, los solares I uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las i murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica I ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su re-| mate para el dia primero del próximo Marzo á la3 doce de su mañana.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
CONTENIDO.
de plata.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de Ja calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran a esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 62 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr, Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 17650
ídem de almacenes................... 17316
20205 1 cintillo de oro y brillantes ......................
1	id. id...............
2	candados de id.......
2 bot nes de id......
1 cruz de id............
1 cadena de oro.........
20(355 i escribanía de plata con
50 onzas...............
20702 1 b oche de oro guarnecido de biillaníes en 2 lotes (le..............
20704	1 terno de oro guarneci-
do de id .............
20705	1 fl r de id. guarnecida
de idem en Jos lotes de................... ...
20707	1 sortija y 1 alfiler de
oro y br.liantes .....
20708	1 flor de oio guarnecida
de brillantes en 2 lotes de................
20710	4 c indehbros, 1 es riba-| nt-i, 1 \inageray 2sal-j seros de plata
20711	96 cu ¡dril los con cabos de
plata y 4 eainielvrps de id ........
20712	1 peineta y 3 sortijas guarnecidas de brillantes y robles
20713	I alfiler de oro guarnecida de brillantes............
20714	1 mariposa da id. guarnecida de id...............e...
20715	2 co'gantf s y 2 pares de clavos de id..
20716	1 alfiler* de oto guarnecido de id..............
20717	2 cafel. r. s...)
1	bandeja......
2	cúcharrmes ... |
6 cucharillas.....
1 reverbeio ....
1 llave.....
6 cuchillos....
72 cucharea....
teñi dores...,
20727Í2 candados y I sortija de oro g.iarnecidosdebri-
llallteB ...........
20750 2 argollas, 2 manillas y 1 collar de oro,
20800 1 brazalete guarnecido de brillantes en 2 hites de........................
20802 1 a'fller de id......
2093I¡1 leontina de oro, 1 re-j loj de id. y i argollas, 22719 1 sortija dé oro y trillantes......................
22772 1 id. id..................
22828 1 alfiler de oro guarnecido de brillantes............
1	soitija de id. id..: .
2	argolles de oro y bri
liantes...............
cruz de oro guarnecida de bridantes yis-mera'das ..........
2 argollas de oro y brillantes.............
2 aretes de id. id.. ..
1	medio t roo de oro guarneeid > de id.
2	argollas de id. y 1 cruz. 1 medallón deoróguar-¡
necido de Dril antes...
1 lazo id. id. id.......
i sortija de oyo y búllanles ................
1 id. id. coa 5 id.....
1 id. id........... ....
1	id. id. con 3 id.....
2	argollas con 10 id....
1	sortij t de id. con 1 id..
2	aretes de oro______....
1 cadena de id..........
1 id. id.................
.. \ 14. |d ...;....,
23250,1 reloj de < ro de
1 leontina de id...
1 relicario dé id......
1 reloj de oro n? 31615... I leontina de jd 1 reloj de oro con león-* tina.........
1 arete de oro con diamantes.............
1 id, U............-...
1 sortija de oro con 5 bj'i
1 antes.......... ....
1 id. id. con 1 id ..... .... 1 reloj fie oro n? 12102...
ORO.
BILLETES
h.
22829
2-947
22972
22981
22980
23012
23085
23090
750
600
500
j- 225 38
1500 .. 500¡
1200
180
Cs¡
Ps.
1050
440
502
294 500 750 525 3C0
•50
I
632
750
78
75
15C0i
275,
65!
50
. Por < 1 presv te se convoca al apoderado de D. Maruel Jiménez Roi<>, para que so presente antoeí-La Jun'o, Empedrado 32, eu el término de quinao d:ar oo tt'jdrs desdo la pub'i ación del primer unun-cio, á fin do íto'a' ar lo qne h iya aoerca de la soiici. lud presentada anto la misma por la mo'era Joaquina, que dice fue de dn h > Rr. Rejo.
Habana Febrero 1 o do 1882.— P. O,—El Secretario, Antonio F anchi de- Alfa; o.
P. v o¡ p"esonte, se convoca á D. Manuel Brr-qío, ó su upod-irudo y á cuantss personas mas se creen con d-»e. bo ai palrtuato de la morena ILfue-a, que se q i j i de e-uar ab »n .or ada por *1 c iado Sr. Buruio, para que dentro del término de qu neo diss oouoadoi desee aquel en que so pub ique el primer anuncio, ccm arezcan en la Smreiaiíi do esta Junta, cufie de Empedrado núni. 32, áde'uoirlos dtr-cbos de que se croan asis idoq en la ¡ü'el gsnoia do que si no o ,tn parecen dentro de cicho plazo se ticc'urara desde mogo exenta de patróaato á la mordía de referen ir.
Habana 30 de Enero de 1882.—P. O.—E 8;-creta ríe, Antonio Franehi do Alfato.
23121 23206
23267
2#5i
23365
23372
23385
tapa..
210
115
255
120
15
1)
, 16 34 30 14
36'
40
157
115
17
50
232
70
27
13
9
8
5
5
22
9
50
92
8
1.....
18
31
50
325
375
123
49
sa
85
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corrie: te tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas queso crean coa derecho al pa-tronafo de ia morena Eusebia Criolla, quo dice encontrarse tí cargo de D4 Mariana Pavee, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado nfi 32, á dedúcir los derechos de que se creau asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dichq término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 tío Enero de'1882.—P. O,--El Secretario, Antonio Francln de Alfaro.
Por el presante re convoca ai patrocinado Juré de ios Reyes, á cargo de D. Rafael do ia Hoz y R o», para qu« en el término de quince días ceñudos desde la pub íoreion ael primer anuncio te preteato ante esta Junta, Emped<ado 32.
Habar a Febrero 4 de 1882.—P. O.—E Sroreta-rio, Antonio Francbt ue Alfaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial Ja parda Alaría de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que le ha otorgado el Excmo. Sr. Marqués de Casa-Calderón, ep que expresa su voluntad de dejar exenta de patronato á dicha parda, se lia dispuesto publicarlo por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tai renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado tC 32 dentro dei térmiuo de 15 dias contados desde aquel en que te publiqueen el primer annucio, á deducir lo derechos de que se crean asistido-, en la inteligencia deyjue trascurrido ese término, se declarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en su cousecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Condo de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobro el more o Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde nquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si uo compadecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero Je 18S2.—P. O,—El Secre-tario, Antonio Franehi de Alfaro.
50
doqui,
Habana 22 de Febrero de 1882.—Domingo Gar
Total...........$ 84966.29
Contraído en e' ta fecha.
Por Importación........................$ 36251
Idem exportación.....................13577
Idem multas............................ 1486
Idem derechos do navegación...... ........	62
IJem comisos............. .....................
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés..............;	.....
Total..........$ 51367 77
Á |	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
e5 a		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos,	Cts.
6	i	758	24	30		78	45	22687	20
6	2	745	31	29			77	33	21614	••••••
PLIEGO DE CONDICIONES.									
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los
Tn , T «dZáa fi/l • 7 r i	, mismos la carta de pago que acredite haber depositado
tableoerse, adornas de laB OXtstenteB y el reompla- en esta Administración una cantidad equivalente al
p de estas cuando lo exija su estado, siempre (jue 6 p.g de la tasación. También podrá presentarse di-
Recaudado en esta fecha.
Por importación....'.,............. .$ 22674
Idem exportación.........................  ¿3577
Idem multas...............................   61
Idem dereohos	de	navegaoion,.............. 68
Ideta comisos........................... .......
Idem depósito	mercantil..................   30
Idem intereses de pagarés.,....................
Total36401 74
Junta Provincial de Patronato de la Habana,.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tnvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo Gou zalez, Matias, Claudio y Aniceto que se encuen tran á cargo de D. José G.-nzalez como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince (lias contados desde aquel eu que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia do que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—1\ O.-E1 Secreiario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derephos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contado», se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo José López Pdegrin—Vio. Bao.—El Administrador,: efectúan én el plazo indicado, se la declarará exenta
Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
-JB*s
Vice-Presidencia.
Habiendo sufrido extravío" el certificado número 11,193 expedido por este Centro en 11 de Enero del corriente año, á'favor de D Mi-guel^Nogueras, vecino de Santago de Cuba, el cual comprendía los tres patrocinados siguientes: Número 53948, Juan, mulato, Cu a, 21 año?, campo.
de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.-Antonio Franehi de Alfaro.
-P. O.—El Secreta-
no
Ignorándose el domicilio actual de D$ Altagra cia y L)4 Dolores Codezo, se Convocan por este medio para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias oontaclos desde la publicación del primer anuncio, á fin do evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Matías Riera.
Habana Enero 13 fie 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Iguoráttdose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta. Corporación en su sesión celebrada el dia 24deÑoviem, bre del año próximo pasado, e ¡ vista de no ser bastan, tes las d ligéncias practicadas pa a identificar por com, pleto la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D--1 osé Antoni’i Ib¡trra, en razón á que aparece una ccr tificacior. de empadronamiento perteneciente álos años de 67 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, quo ésta nació el año 1864; tuvo tí bien acordar se haga saber á las partes, que en el térmiuo de quince días cús. ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir, lo que deberá efectuar en ei plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Frahchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Faz,'Fe convoca por este medio, para que dentro de quince dias. contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirla do cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—-El Secretario, Antanio Franehi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por esto medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que Comparezcan ante esta Junta dentro del térmiuo do quince dias coutados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de quo se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882. —P. O.—El Secretario, An'onio Fr&nchi de Álf no.
Por el presente se convocan a los herederos ó representantes do IV Simón Aporto ó lus personas que se ere,n con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, partí que dentro do quince días contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que* si no lo efectúan se res I verá lo que corresponda.
Habana 19 .le Enero de 18S2.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Por el presénte se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que D. José Calixto Lugúes hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que eu el término de quince dias contados desde ia publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Jucta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzati.
Habana Febrero 6 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfa o.
Por el presento se . convoca á, las p*rs ñas que »0 consideran perju ticadas con la renuncia de patronato que & favor de su C patrocinadas Marcelina y Sab na, luce Df Marcelina Cabrera Eguileor, puraque en«1 té1 mino de quint e di.- s contados desde la publ etieion del primer anuncio de primer anuncio, se presenten autesta Jui.t , Empedrado 32, & dedneir los d techos de que se crean asistido.; en la inteligencia (le que si no io efectúan en ei piszo indicado se las declarará exentas de patronato.
Habana lo de Febrero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antouio Franehi de Alfaro.
Por el pre-ente se convoeaálas personas que fe consideren co i d- reoho ai patronato del moreno Máximo, el cual ha -expuesto qu« su patrono D. Vicente Valle está conforme en que se !e declare exento (¡e patronato, para que en el término de quince dias de de la publ-* cacion del primer annucio. se piesenteu ante e-ta J1111’ ta, Empeorado 32, á deducir ios dere.lios de tilles« crean asistidos.
Habána 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El rio, Antouio Franehi de Aifato.