Ï-W «mofle*** «-!*«*(
;	TWHwiwtKff- xie^’i«**PWBre*t!pKrr-
ggj»g«<»qft*P»W
RSMMMatffafl*)*
Kg^wgBŒBI#FSI
posesión de sus biene» 150 bocoyes do azúcar de los que elabore el Ingenio “Perseverancia” ó bien el equivalente ile éstos al tipo de plaza en las fechas de las entregas. Con el importe ue dichos frutos se cubrirán los créditos en el Arden que se desigue en la graduación que al efecto se haré de todas las creencias del juicio, jror los acreedores Dou Francisco Febles, Dou (’etéreo Fragas y Don José Ilion, nombrados al efecto en la citada junta y por cuya graduación pasarán todos sin que aquella pueda impugnarse ni nadies) pararse de ella, dándose por reconocidos y califlca-dos desde luego todos los crédito' que figuran en la nómina presentada por los deudores.—151 juicio cargará únicamente con das costas causadas por la representación del Administrador judicial alonando los deudores las do »u defensa y los otros interesados lus suyas respectivamente. -Los frutos ofrecidos se entregarán en esta ciudad en los almacenes de J. Castuíi t y i rero. Con)»., debiendo precederse á su venta por el corredor ■
D Luis F. de Zayas nombrado con tal objeto por ios | ucreUores y quien cuidará de la distribución ilei importe eu la forma debida.—Los créditos en billetes del Banco Español de la Habana se abonarán en oro reduciéndose á esta esta especie al tipo de 100 p gde depreciación, de modo que se satisfará cu oro por lo ¡o pago solo la mitad del importe de cada crédito eu billetes, renunciando deudores y acreedores, las diferencias que pudieran resultaren todo tiempo en dado ó provecho respecliv tinento —
FU Ingenio Perseverancia se hipotecará al cumplimiento do estas obligaciones y no podrá venderse dicha linca sin que el comprador reconozca la obligación contriida conviniendo los deudores eu que «e proceda al remate del ingenio por los tráirhcs mus brevesde.sde el momento eu que se faltasen a cualquiera de ¡as entregas anuales ofrecidas.—(ejecutoriado el convenio so devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles para el manejo de los mismos y los efectos consiguientes.—So dmá por terminado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones sin que bajo ningún concepto puedan ocasionarse mas costas á no ser que los deudores falten ul cumplí miento de las obligaciones.—Matanzas Setiembre 12 de 1877.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas doce de Setiembre do 1877.—P. O. de D. Antonio Bundoval.—Luis de Turriarrau Toiosa.	A. 20.
codvoco á los que se crean Con derecho á la herencia de D. Juau TounJU Duran, natural do Mallorca, vecino de la Habana, de profesión marino, hijo legítimo de D. Juan y Lí Juana D irán, casado con Di María de Jesús Iglesias con la cual tuvo por sucesión á sus hijos Jijo ana, D* (liara, D. Jo'é, L>. Juan y I). Gabriel, á fin
de que en el término de 20 illas coatados lies-íe esta fe ella se pr sen ten con los documentos justificativos de au derecho, ciertos y seguros do que si así lo hacen se lea oirá en justicia y e iso contrario se seguirá adelante en la actuación p ilándoles el perjuicio cousí-¿ruiiMto.—Gifanajay r'otieuibrtí 14 de lb77.~■ Oái!o3 Q,. uo la Torro.—De órnen de tí. tí. Manuel de J. Arocha.
E O 21
Por este mi segundo edicto y prego i, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro l’ienftesy Junquera natural ue Asturias, vecino de las Pozas, casado y de 52 añosbiiie-laraque denirode los o días siguientes, se presente i la cárcel de esta villa, á descárgame de la culpa que 1« i, snlta-on la can-a que se lesigue por estafa de un billete
\
EDICTO».
Dou Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera i ustaucia déla misma y su jurisdicción.
Porestu mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Rodríguez, do estatura baja, delgado, usa chivo y una argolla en una de sus orejas, para que (leutro del término de nueve dias conLados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de roses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes, los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Uuauabaeou Setiembre (i de 1877.— Viondi.—Francisco W. Armengol.	E O 21
Dou Gabriel Rodríguez Pérez, Juez interino de puniera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Víctor, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. José Luis Houll: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habaua y Setiembre 11 do 1877.—Eouriguez Perez.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Dou Felipe Sánchez y Romero, uez de primera instancia interino del distrito de Belen,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural de Guanajayabo, soltero, de diez y seis años de edad y escribiente, para que dentro del término de nuevo dias se presentera la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quinientos doce pesos diez centavos en billetes del Banco Español & D. Casimiro Perez. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ul-terioies.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra— Francisco Ozeguera.	E O 22
Don José García do Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D". Fernando Montañés, natural de Sania Clara, vecino délas Hurunelas, partido de 'i’aguayabou, soltero, de oficio de campo, de veinte y cuatro años de edad, de estatura alta, pelo y ojos negros, color trigueño y barbi-lampiño, para que dentro de nuera dias á contar desde esta fecba se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Mamerto Portal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia ó de Jo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la L -y y por hadantes los estrados del juzgado pura lus notificaciones y ulteaiores trámites del juielo— Remedios á 7 do Setiembre de 1377.—José García de Lara.—José .Jimene/.
E O 22
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Guudalupe.
Por este nú segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Eugenio Quintín Tliiuou y Vaiiiés, hijo‘de D. Eugenio y D.1 Jouqniua, natural de Güines, solte-o, de veinte y cinco años y del comerc:o, para que dentro del tí rmino do 9 dias se presento en la cárcel de estaciudad, á descargarse de la culpa que lo resqlta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Fraschlen; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará Ju* licia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del juzgado partí los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 17 de 1877.—Eulogio de Velurde.-Por su mandato, Aituro Gulletti.- Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro ia presente, fecha ut supra —Arturo Galletti.
E O 21
Por este primer edicto y pregón, cRo, llamo y emplazo á D. Luis Estrada, natural do Bayatno, soltero, platero y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente eu ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse ue los cargos que le resultau eu la causa que contra él me hallo instruyendo por estafa; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oira y administrará justicia y cuso contrario será declarado rebelde y contu maz, iucurso eu las penas do la Ley y por bastantes l< s estrados del juzgado pata los trámites ulteriores.—llábana tíetiemore 12 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y parasu publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente eu la Habana al día de su fecba.—Rafael del Pino	E O 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instuncia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y oouvoco á todus Jas personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Gregorio Martínez y Cagigal, natural de tíaü-tander, soltero, de trtiutay ciuco años de edad, é hijo legitimo de D. Manuel y D? Josefa Cagigal y vecino que fué do la calle del Obispo número treinta y tres; á fin de que en el término de veiute dias se presenten en ei juzgado á deducir el derecho de que se creau asistidos para oblará los bienes expresados.—Que asilo tengo mandado eu Jos autos de intestado del citudo D. Gregorio Martínez y Cagigal, y dando cuenta con el resultado; publlquese este edicto por la Gaceta oficial en tres nú • meros seguidos de la misma, para que llegue al conocimiento úe los interesados en la herencia.—dabana Setiembre 12de 1877.—Cubas.—l'or mandado detí. tí.—Mateo G. Alvarez.	13 O 22
Por este primer edicto, dito, llamo y emplazo á D. José Maria Moues y Fabian, natural de Asturias, soltero, dependiente, y de veinte y ciuco años, para que en el termino ue nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resulten en la causa en su contra por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua Setiembre 1(1 de 1877.— Sebastian de Cimas.,—Por mandado de tí. tí. Mateo G Alvarez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecba ut supra.—Mateo G. Alvarez. 13 o 21 Dou Eduardo Grduña y Merry Juez de primera ins tancia del distrito ue ia Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Raldiri y González, natuial. y vecino Ue esta, casado, de cincuenta y nueve afios de edad y Notario público y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, natural Ue Santander, soltero, Ue treiutay tres años y del comercio, para que eu ei término da nueve dias conta dos desde la lecna se presenten cu la cártel de esta c‘u dad, á descargarse de la cuipa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa por medio de falsedad; se guros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante ios estrados del juzgado con quien se eu-leudeiáu los demas trámites de la causa.—Habana He tiembre 11 de 1877.—Grduña.—Bernaardijo tíuarez.
E O 21
Por este mi 2?edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Maurlño y Gorry, dueño que fué de ia peletería He-gu da Diana cuyas generales se ignoran, para que dentro del termino de nueve días después del último anuncio se presente preso eu la Cárcel pública úeesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra miudulenta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas db la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas.—Habana y 7 de Setiembre de 1877. Ordufia.—Bernardino tíuarez. E O 21 Dou Carlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia deesia villa y tu partido judicial.
Por medio uei presente primer ed oto, cito, llamo y
premiado a ia esc'ava-1 jat>ol criolla do la dotación del , y Ingenio San Joaquín, sito en dicho partido (lelas Pozas; ° pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.
Que así lo lie dispuesto en la referida causa —Gu oiajay 11 de Setiembre de 1877. Torre.—Por mandado de S. tí. r\ u ton lo Pérez.	E O 21
Don Aureliario de Medina Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal, l'or esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazoá O. José Vicente Lara, natural de las Mangas vecino de Candelaria, casado, labrador y de setenta y siete años deedad, para que dentro del término de nueve días deqiuos uel último anuncio, se presente en la cárcel« le esta cabecera, á cumplir la condena deain año de pres dio que la ha sido impuesta por la Superioridad, eu causa que se le siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio Sánchez: cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y eu caso contrario se le impongan las penas de la ley. San Cristóbal Setiembre 13 de 1877 —Auieliano Medina.—l'or mandado de tí. tí. Ldo. Audrés Fraga.
E O 21
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimiera instancia del distrito de Belen. l'or el pre-ente y á virtud de exhorto del que lo es de primera Instancia del distrito de la Catedral en San Juan de Puerto Rico y Decano eu la misma, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho .1 los efe itos que constan inventariados en aquel juzgado, como p rtenecieules á D. Bernardo López y Blanco, natural de aquella ciudad y veciuo do esta, casado, dej comercio, de 31 años do edad y que se encontraba de tránsito eu dicho punto, para que Comparezcan eu debida forma á aquei juzgado á recojerlos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana Setiembre 13 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí.—Joaquín Lancis.
E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paulo Anastasio J iménez y Granados, natural y vecino de esta, soltero, Hijo de Bernardo y de Santos, aprendiz y de 13 años do edad para que en el término de 9 dias se presento en la escribanía del actuario á uo tilicarse del traslado de la acusación fiscal establecida eu la causa que se le sigue en unión de otros por estafa cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelle y contumaz, Iucurso en las penas de laley y por bastante los estrados del juzgado para la ulterior trami-tac’on de la causa.— Habana 11 de Setiembre de 1877. Ruiz Conejo.—Por maudado de 8. tí.—Joaquín Laucís.
13 O 21
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cátlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdiciou.
Por esta mi 3í y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á 1). José Martínez Trouooso, natural ció Salvatierra en Galicia, soltero de treinta y siete años do edad del campo y vecino que fué do Maeurijes, á fin de que dentro de nueve días después del ultimo uñando, se presento en la Cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo A D. Rafael Hernández Pozo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebalde y contumaz y por bastan tes los estoad s del tribunal para que con ellos se entiendan los trámites y demas notificaciones que ocurran en la referida causa.—Colon Setiembre 14 de 1877.—José G. Ledou.—Por mandado de tí. tí. Guillermo Escobedo.	E O 21
ttlEMATaSS.
Dr.
D. Antonio P. Qomez, Juez dp paz del distrito de Je-us María y de primera Instancia $ jnteriuo del mismo ele.
A consecuencia de los autos seguidos 'por Di Carolina Martínez contra ¡a moretia Margarita Cambado, en cobro do pesos, be dispuesto que por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores para el remate de la casa situada en la calle del Aguila número doscientos diez y ocho, retasada en la cijutidad de mil doscientos setenta y seis pesos setenta y .seis óep'távó^ ei?. oro del cuño español, cuyo remate se lía dé VéH'ficftr él tija 1(1 de Octubre próxmo á las ocho de la mañana en el juzgado, sito en ia calle del Prado número veinte y nueve, eu quien mas diere, pues así lo tengo dispuesto cu los referidos autos.—Habana Setiembre 13 de 1877.—Gómez—Por mandado de tí. tí.—Eugenio.Ponton.	R 0 22
En los autos promovidos por D. Rafael Rodríguez Torices y D. Mariano Díaz liquidadores del Crédito Territorial Cuba no'¿ontra D. Antonio María Leseauo en cobro de pesos, bu dispuesto el tír. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio do ia Gaceta oficial tuj tres números consecutivos so anuncie al publico el remate que él dio, cinco del próximo mes do Octubre á las dota*dé su ma’ñana, s¿ ha de verificar en el juagado silo en la cálle de San digitel número 89 de un ingenio titulado San Rafael situado en el cuartón de la Bija partido de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, monte, campo de caña, útiles, dotaelcu de esclavos y animales, fábricas y demas anexidades, eu sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al iqgár designado el diay hora señalado ó auteá la escribanía do mi cargo á instruirse.—Habana Setiembre 14 de 1877.—Alejandro Nufiez.	R -J¿ I
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del i distrito de Guadalupe.
Ppr el presente y consecuente á ios autos ejecutivos ■
seguidos por p. José Antonio Abad Valdés contra D. I _________
Ramón Ortiz, eu cobro de pesos; he dispuesto se saquen Guadalupe, nuevamente á remate por el término de veinte (lias, se- meros de ir
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia 13 del entrante mes á las ocho de la mañana, de una casa de cantería y teja, situada en la calle de Luz número 7, tasada en 28304. pesos 18 centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Que así lo tengo mandado en ¡os autos promovidos por D. Calixto Rodríguez Navarrete contra 1)3 Luisa de Cárdenas, eu cobro ue pesos. — IL.liana Setiembre 10 do 187“.—Orduña.—Por maudado de tí. tí.—Francisco de Ca»mo.
Por el presente se anuncia al público el remato que lia do verificarse en e¡ juzgado, sito en la cade dei Consulado número ;8el di.t 5 del entiaute mes á lasocho do la mañana, de una ca*a de mampasteria y leja, situada en el pueblo del Calabazar calle (le la Habana esquina á la del Ferro-Carril, retasada en 9743 pesos 57 centavos, y un terreno ai fondo de la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, cercado de madera u el cual existen los manantiales (le azna (le Santa Rosalía, retasado eu 2429 pesos 66 centavos.—Que así lo ! tengo mandado en el incidente al intestado de O. Manuel Araujo, promovido por el Director de la Caja de Abortos, eu cobro de pesos.— Habana Setiembre 11 de 1877.—Orduña.— Por mandado de S. 8.— Fra cisco de Castro.	-R 20 .
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio defábricar azúcar nombrado «-anta Ana» y conocido por Picbardo, situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Cimarrones y en terrenos del corral demolido «Sania Rosa de ¡ san te en ia Habana á J3 de Setiembre de Rio Nuevo,».á fin deque comparezcan el dia 10 de Octubre pióximoá las doce eu este juzgado, sitoen ¡acalle del Consulado número diez y ocho, advertidos de que dicha flacaestá ju>t¡ preciada con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y animales y demas auexidades en la guau de cuatrocientos noventa y dos mil ochocientos noventa y un pesos cincuenta y un centavos oro, y de que la actuación se hallará de manifiesto en la esorib i-nía del Ldo. D. Agustín Valerio, ante quien cursa.—
Habana y Setiembre 13 de 1877.—Orduña.—Bernardino tíuarez.	R 20
Por el presente edicto lie dispuesto se convoquen lidiadores para el remate que ha do tener efecto el dia 5 del mes de Octubre entrante á las ocho de la mañana en los estrados del juzgado, sita en la calle del Consulado número diez y ocho, de las casas siguientes: calle de la Lealtad número diez y seis, tasada en tres mil novecientos treiuta pesos veinte y tres centavos; Lagunas número cincueuta y siete, justiprecia a en dos mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y un centavos, la del número cincuenta y nueve de la propia calle, tasada en dos mil trescientos cincueuta y dos pesos ochenta y cinco centavos; la de la calle de ias Figuras número sesenta y sais, apreciada en tres mil ciento trece pesos cincuenta centavos; ,v la mitad de ia de la calle de San Miguel número ciento cincuenta y seis, tasada eu seis mil trescientos cuarenta y cinco pesos ochenta y siete centavos: en la inteligencia que los queaapiren á la subasta debe áu concu-irir al lugar señalado, ó antes á ia escribanía del que reirenda.—Y para su iusereiou eu tres números del. periódico oficial «Gaceta de la Habana» he dispuesto librar el presente. Habana y 12 de Setiembre de 1877.—Orduña.—Por el Escribano L. D. Agustiu Valerio, Bernardino tíuarez.	R 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera ins’
oia dei distrito del Cerro,
Por él presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á quince acciones de A doscientos pesos del Banco y Almacenes de Santa Catalina, para cuyo remate se ha señalado el dia 20 del corriente á las doce de ia mañana en el juzgado situado eu la calle Ancha del Norte número noventa y tres, para que el quiera hacer proposiciou ocurra al lugar de la subasta el dia señalado, ó antes á ia escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo maudado en los autos seguidos por D? Teresa Víuageras contra los ble-pesdel Ldo D. José Morales Lemus, sobre pesos.—Habana Setiembre 13 de 1877,—Antonio Izquierdo.—Por maudado de tí. 8.—Gabriel de Salinas. * R 20 I). Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito Sur de estaciudad.
Per ei presente y término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado la puerta del juzgado á las doce del dia 25 del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á ia quiebra de D. Tomás de la Riva, tasados eu cuatrocientos setenta y cinco pesos: ia parte de carpintería de la bodega la Aumistia, tasada eu do-cientos noventa y tres pesos, y varios vivéres en dicha bodega tasados en treinta y nueve pesos setenta y nueve centavos: no a ¡mitiéndose posturas que no cubran los 2 tercios de contado ¡ludién lose hacer separadamente proposiciones.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Matanzas Setiembre 10 de 137Severino Prieto.—Ledo. Juan A, Betancourt.
R 19
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia de los utos s guidos por D. Roque de I ara contra D. José -Maria Velazquez de Ugarte en cobro de pesos, liaber dispuesto se pongan en remate por el término de 20 dias la mitad de las casas situadas en la calle de los Oficios marcadas coa los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad en la cantidad de ciento-dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos ochenta y un centavos oro eu lá inteligencia que para la subasta de la mitad de dichas casas he stfialado ¡as once de la mañana dei dia 23 del mes próximo de8et embre en ia sala del juzgado, calle dei Consulado número 13, á fin de que los que se interesen en.el remate acudan al lugar señalado ó antes a la escribanía del que refrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Orduña.—Por el escribano I). Agustin Valerio,
Bernardino tíuarez.	R 1
Eu las diligencias promovidas por el curador de la menor Di Antonia Hernández Perdotno y comparte», ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se an uncie al público eu 30 nú-meros consecutivos estar señalado el dia 13 de Setiembre pioxiuíp á las doce de su mañana y en las puertas del uzgádo, para el remate de seis casas dos de mam-postería mixta .y cuatro de tablas situadas eu esta misma ciudad calle del Mauzauo números once trece y quince y callejón de Mádun números dos, cuatro y seis, tafeadas eu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos oro, con ia advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio del avalúo.—Y para su publicación gn la Gaceta oli-
E1 Sr. D. José Gregorio Lédoñ, Juez de primera instancia de esta vida y su partido judicial, por ante orí lia dispuesto, á virtud de carta-orden de la Exorna. Real Audiencia, librada eú causa contra D. Leandro Brioso y otro por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las Personas que se consideren con derecho «obre ios efectos siguientes: una inedia piez i con treiuta.y dp» varas de rusia gante, con uha lista en cada oriila y Una eu el medio color prieto, uu retazo con t es varas de percala inglesa labrada de morado, otro retazo con once Vinas de gasa color . rosado de lista dei mismo color mas claro, otro retazo con diez y ocho varas color blanco con labor cuadrado, de gasa, Otro Jetazo de tiles varas gasa.color verde, otro; retazo de ciuco varas gasa color dorado claro y otro retazo de nocas varas de gusa color barquilla; á fin de qué dentro de nueve dias se presénten en este juzgado por conducto de id escrioanía lie! actuario, á hacer las reclamaciones que tengan por conveniente.—Golon Setiembre i 1 de 1877.—Guillermo Escobado.	O O 21
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispueslo por ante mí y á consecuencia de la causa que se siguió contra D. Miguel Remolino por lesiones á D. Pedro Racluí, que por medio de la Gaüéta oficial se haga saber á las peí solfas que tengan cantidades que entregar al expuesto Remolino, ó negocios pendientes con e: mismo, quedas entreguen en este juzgado por ia escribanía Uel actuario, apercibidos Ue la ‘doble paga y Ué la responsabilidadcorrespon ¡lente por falta de avisos Ue dichos negocios.—Y para su publica ción por tres números de ia Gaceta oficial, libro la pi e
.............. '	'	1877.—José A.
Portocarrero.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á «ousrsuénela de la causa que por ante mí cursa contra I). José L-nares y otro para averiguar la procedencia de un caballo color moro tirando como á mohato de siete cuartas de alzada sin hierro, herrado de las cuatro patas si n mas señas, que tener la criu y cola larga y uua albarda de cuero cuadrada de las de tierra-adentro; ha dispuesto que por tres’números consecutivos de la Gaceta oficia! se votivo ¡uoá la persona que se considere con derecho á dicho caballo y albarda para que dentro da quinto dia.comparezca en el juzgado, sito Ancha del Norte número noventa y tres á deducir su derecho.—Ha baua 5 de 1877.—Gabriel de Salinas. <J O 21 Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera instancia del dist lto de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de uv Qu eta oficial se convoque al pardo Manuel Valdés, cocinero, para que comparezca eíi éste juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 12 de Setiembre del877.-Ber-n irdino Sua¡'(?z-	O O 21
Don Felipe tíauehez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). José Mentólo, para que ft las. lio-ce del dia 18 del actual se presente en el juzgado, calle de la Habana número 99, para la celebrad ui del jui'do de faltas con D. Juan Perez Alonso p r nfia¡ apercibí do de que eu su rebeldía se procederá á lo queeprespou-da.—Habana 11 de Setiembre de 1877.—Sunche» y Romero.— Alberto Chiapi	<J O 21
Don José E. Corp y Oahlerin, Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se pita, llama y emplaza á D. José Cuné, vecino de Pinar del Rio, para que en él termino de nueve dias comparezca en cále ju<gado á prestar cierta declaración eu la causa seguida -conir* I). Fnucisco Martínez y otros por falsificación y abriios.—Güines y Setiembre 3 de 1877.—José É. Corp.—Por mandado d" tí. tí. L. Juau Bautista Díaz.—Y para (pie dicha inserción tenga efecto libro 1 y presente.—Guiñes y Setiembre 3 de 1877.—W Juan Bautista Diaz.
O O 21
E! Sr. D. José Gr? gorjo Lédon, Juez dio primer» instauola de la misma y su partido judicial por aute mí Ira dispuesto eu la causa formada por sevicia al uegn Diego Congo, que pof tres números e ursecutivos dele Gaceta oficial se convoqué á D. Juan Si.irchez maéstri (Dr azúcar que fué del ingenio MecMlias en el partido d Maeurijes á fin ue que dentro de uueve.dhu se presenil-' eu éste juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colon L de Setiembre de 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 18
El Sr. Juez de. primera instancia ha dispuesto qiu por este medio se cite á D. Jo-é Valdivia1 y Casado á lie de que en el .término de quinto dia se presente en este juzgado á fin de evacuar un auto ’de justicia dispuesto en la causa que se sigue de oficio conir i D. José Berdel por uso de pasaporte can nombfe supues to —Y .pa a su publicad ui en la Gaceta oficial libro 11 presente cu B.j jueal á 10de Setiembre de 1877.—Anael Ojtrualló.
O: O 21
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito <L Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú .meros de ia Gaceta oficial sé convoquen á tras personas que le conozcan bienes ál pardo Eustaquio Jaque í¡ fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle ¡di Composéela número ciento nueveAprimera audiencia t las once, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Ha, baña Setiembre !2dé^1877.—Rafael dei Pino.
O O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute .mí ha dispuesto que por 3 números de h Gaceta'oficial se convoquen á tres personas qüe lo eé-uoccan bienes á l>. Desiderio Cabrera á-íin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de 1 lomposteia número 108, á primera audiencia ádas once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habaua Setiembre 13 de 1877.—Rafael del Bino.	C O 12
El Sr. I uéz-de Tí instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto '.¡uu por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que ie conozcan bienes á D. Marcelino Ruiz y. Quiñones, á fin de qvl comparezca eu este juzgado, sitúa alie do Compostei. número, ciento nueve, á primera audiencia á las once,
A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Haba’ ua 4 Setiembre do 1877.—Rafael del Piuo. 1
----	O O 2!
Ei Sr. Juez do primera instaucia del distrito uel Cerro por anta mí, lia dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque á D. Josó Dóilis Perez, vecino qut era de la calzada de Jesús del Monte número 173, para que dentr.xle tercero dia del riltinyí snuuc.q comparezca eu el juzgado para uq acto de justicia en causa criminal, Haba.ua Setiembre J2 de 1871.——José Nicolás de Ortega.	‘	O O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera i estancia de la misma y su partí lo j udiclal por au te m í ha dispuesto en la causa formada por asalto y robo a! asiático Isidoro por una cuadrilla (le diez y ocho hombres se convoque por fres números de la Gaceta oficial
T,, ,,	,	,	...__...._____.	,,	,	de la Capital A los asiáticos Cristóbal y Pedro para eva
El br. Juez	de	pi. m<.	a instancia	del^distino	de	cuar uu aet() ju,tu-ia cu la referida causa,—Colon 14
ha dispuesto, por ante mí que poi ties nú- ¡ t|e aeflenibre de 1877.—Guillermo Esoo
ejul libro el presente,—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Fe-
derico Rosario,
R O 17
OO.VVOC &.Ti>»JLiví.
halándose para el acto el uia 10 de Octubre próximo entrante A ias ouce de la mañana en la audiencia del juzgado Composteni ciento nueve, Toa bienes embargados ni deudor, ubicados en el pueblo deitían Cristóbal y consistentes eu uua cas i de tabla y tejas, con seis lentos noventa y tres metros de terreno, retasada en mil cuatrocientos setenta y tres pesos, .y otra casa de manipostería y tejas eu dos solares, con un terreno anexo, comprendiendo este y aquellas treinta y nueve mil ciento ochenta y ocho metros, retasada eu seis mil trescientos cuarenta y dos pesos setenta y dos centavos; aavirtieudo de que no se admitirán posturasque no cubran las dos terceras paites de su retasación.—Y parasu inserción eu la Gaceta .oficial se libra ei presente.—Habana Setiembre (> de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de tí. tí.— MauuelBarreto.	R ¿1
Don Sebastian de Cubas y Feruamlez, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar <f.\
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Mercedes tíicre y Bottiuo contra la Excma. Sra. Marquesa de Aguas Clarasen cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta la (asa calle Real de ia Salud número ochenta y nueve, acera Sur, de la propiedad de dicha Exorna. Sra. L‘í Maria del Corrral Marquesa de Aguas Claras, tasada en la calididad de setenta y tres mil novecieiráos noventa pesos setenta y ocho centavos oro, señalándose para su remate el dia 1? Ue Octubre próximo á las doce de su mañana en este juzgado sito en Ja calle de San Miguel número 89.—Que así lo tengo dispuesto eu providencia de veinte y ciuco del corriente mes en dichos autos.—Habana y Agosto 29 de 1877,.—Sebastian Ue Cubas. Por maudado de tí. S. Mateo G. Alvarez.	R ¡>2
Por el presente edicto se anuncia al público que A ceusecui licia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Pell contra ia Excma. Sra. Marquesa de Aguas Claras eu cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eil pública subasta cou término de 20 días de uua casa de manipostería de alto y bajo, situada eu la calle Reai de latí du 1 número ocueut r y nueye, tasada en la cantidad de Setenta y un mil setecientos un posos noventa centavos oro, habiéndose señalado para el remate ei dia 8 de Uctubre préximo eu el juzgado, sito eu la I calle de tíau Miguel uúmeio ochenta y nueveá las doce te la mañana.—Lo que si hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admitiráu proposiciones ! que uo cubran las dos terceras partes del avalúo, fclaba-ua ¡Setiembre 12 de 1377.—Sebastian de Cubas.—Por maudado de tí. tí.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y t.aia que touga electo su publicación en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial libro la presente —Habaua Setiembre 12 de 1877. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera lustau -cía del distrito do la ( I ,. i
la Gaceta oficial se couvoqüe A tres persouas que ie conozcan bienes á D. Pablo Valdés, A fin de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Qompóstela número ciento nueve, A primera audiencia á las once, á evacuar un act > de jnrticia en causa criminar. Habana 8 Setiembre de 1877.—Rafael del Pino.
I	C O 22
El Br. D. Eduardo Orduña. y Meiry, Juez de pri-I mera instaucia del distrito de la Catedral por aute mí ; 1ra dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez, á fiu de que comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y cumpliéndolo man ia lo libro lapresente.—
Habana Setiembre 15 de 1877.—Bernardino Suarez.
C O 22
Eif la causa seguida para averiguar la procedencia fio uu saco de harina que conducía uu moreno desconocido eu la mañana del dia G del corriente por la calle de Luz del pueblo de Regia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persouaque resólte ser dueño del mencionado saco de harina, á fia de que comparezca en, este juzgado A evacuar uu acto de justicia en ia mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua 15 de Setiembre de 1877.—Joaquin Laucís.
C O 21
El Sr. D. Rafael de Zarate y Sequtra, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Inés Quintana, vecina que fué de !a calle de Escobar número diez y ocho, al asiático Agi¡-piuo Vivo, que fué veciuo de ia misma calle número cuarenta y seis, á D. Manuel Gallego, que fué vecino Ue la calle de la Reina esquina á Campanario, y á la par ia Asunción Uribe, que fué vecina Ue la calle úc Oampauario esquina á Salud, para que en el término e tercero aia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa cri- j hnrto'd«
minai. — V nnrn 'su mihlir».:ip.ir»n nnP très nfimprns iIa h» i A, . ' _ ^
ran
Por el presente se convoca á las personas que quio-hacer proposiciones á uua casa situada eu la calle du*ja Gbra-pia número cuarenta y dos cuadra entre las calles de Ag uiar y de la Habana acera del Este, compuesta de diez v seis tres metros de frente, veiute y seis sesenta y dos Ídem de loado y diez y ocho setenta id. de frente de dicho fondo Cu primera medida: cincuenta y cuatro metros de frente diez cuarenta ídem úe fondo y doce setenta y ciuco id. de frente de dicho fondo, tasada en treiuta y ocho mil cuatrocientos cinco pesos catorce centavos oro: para que ocurran A-este juzgado el dia 10 de Octubre próximo á las doce, calle del Consulado número 18, advertidos de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del Ledo. D. Agustín Valerio.—Habana y Setiembre 15 de 1377.—Orduña — uardiuo Suarez.	R
miual.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expi io la presente eu la Habaua á 13 de tíctiembro de 1877.—»José A, Portocarrero.
C O 22
El Sr. D. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, por ante 1 mi lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta ofi-; cial se convoque á D. Santiago DeumoiUel, vecino que fuélle la calle ¡le 0<>iou número veinte, á D. Fernando .Fernandez, que fué veciuo del cuartón üe la Liza.á j D. Hipólito Stust, veciuo que fue de la calle dr Clausulado número ciento tyes y a D. Manuel Hernández, vecino que fué de la calle de O-Reilly número veinte y cuatro, para que en el término de tercero dia después dei último anuucro se presenten eu este juzgad« á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y parasu publicación por tru< números de la Gaceta oficia! expido la présenle en la Habana á 10 de Setiembre di 1877.— José A. Poitocarrero.	O O 22
Eu la causa criminal seguida por inceudio c-u el al-> macen de Galcerun, Junquera y Compañía, Ira dispuesto el Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Releu por unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque al carri^ouero cuyo nombre y (lemas generales sé ignoran, que el domingo auterior al mencionado ircendio ocurrido eu la madrugada del dial) de Agosto ,lj J87j, condujo uuos muebles de D. Salvador Junquera, de el almacén situado eu está ciudad en la calle de Oíh ios mi-ntejo cincuenta y ocho á la viila de GuauabauoE, A fia _ ue que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de
¡'justicia en la mencionada causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana 17 de Setiembre de 1877.— Joaquiu Lancis.	O O 22
Escobado.
j	C O 21
' Ei tír. Juez de primera instancia.del distrito de Belen, ha dispuesto por anta mí, que p >r tres nú mor is consecutivos de la Gaceta oficial sé cite (le eomp ireiido en esto juzgado para una acto de -justicia eu asunto cri miual A D. Ramón Villar cuyo vecindario s- ignora, pero que concurre qtn frecuencia á la plaza Vieja. —tía baña Setiembre 12 de 1877.—Francisco Ozeguera.
O O 21
El Sr. Juez de* primera instancia del distrito dei Monserrate por arte mí ha dispuesto que j-dr tres números de ia Gaceta oficial se con voque A D. Pedro Sen-dra, para que en el término de tercero dia dtspues del último anuncio, so presente en este juzgado á evacuar un acto de Justicia encausa criminal.— y para su publicación ñor ¡res números d ; la. Gaceta oficial expido la presente.—Habana á 15 de Setiembre de ‘877. José A. PortocaiT r •.	O O 21
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe po aute mí, ha dispuesto quepor 3 números de ia Gaceta oficial se couvbquep á tres personas que le Conozcan bienes á D. Pedro Caji-ral y Cano-á fin de que comparezcan en este juzgado sitoen la calle do Com-postela número 109, a primera audiencia A las once, & evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 7 de 1877.—Rafael del Pino.	(J O 21
Ei Sr. Juez dé' primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por eres número uros Ue la Gaceta oficial se convoquen A tres personas (píele conozcan bienes á I). losé Lú, e B ines, á fin de que comparezca en este juzgado, sito caite de Composto1* trúm. 10i, á primera auúieuoia A las once, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana tíeliem-bre 10 187T—Rafael dei Pino.	E o 21
El Sr. i). José Gregorio Le tón, Juez de primera instancia de la, misma por ante mi ha dispuesto, que. por tres números de la Gaceta oficial se convoque'ú D Andrés Salgue!ro para un acto do justicia en causa por m uleros y una albarda1—Colon de 1877.—Guillermo Escobedo.	, (J o iO
El Sr. D. Gabriel Rodrigues Perez, Juez d rtt instancia sustituto del distrito de Monserrate por au te mí ha dispuesto por tres traineros de la Gaceta oficial se convoque A D. José Manuel Alonso v González natural de Asturias soltero, marinero, de 35 afros, para que dentro dol término de tercero d¡a después del diurno anuncio so presenté en éste juzgado á evacuar un aetode justicia en causa crimina).—Y para su publica-don por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Setiembre 12 de 1877.—José A. Porto-carrero.	(j o '21	*
VHDUTA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
DE MICHEL GARRIDO Y OOMP. Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia 2L del corriente A las 8 de la mañana, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del disti11> de Jesus María, y en ti ven dula, se rematarán u ia» ropa» de uso y otios et ilos quedados al fallecimiento d-D. Manuel Diego y Treinta, y retasados en ocho pe.-os billetes.
El mi mo dia á las S¿ de ia mañana, y por ilispo-jion del tír. Juez de primera ins'ancia uel distrito de Jesús María y en e-ta venduta, sa rematarán varios ¡opas de uso y'otros efectos, pertenecientes al intestado del ultramarino D. José Vahamonde, tasados en 25 pesos billetes.
El mismo dia A las 9 de la mañana, y por disposl-Ton del Exento. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán al mejor postor, una tarima lim-dia-bot's cuatro sillones de caoba, uu espejo, una v¡-dr-era y otro- efectos embárgalos A D. Francisco Fiel, por contribuciones.
El mismo dia A las H de la mañana, y poi disposi,.¡ou del Excmo. Sr. Presidente del Exento. Ayunta-mi -nto se rematarán en e>ta venduta, ocho páresele b ita» un tinajero, veinte y seis pares botines, nueve nares’de zapatos, doce hojas de suela y una lámpara de tres luces, embargado todo A D. Francisco Vidal, por contribuciones y rebasado en 255 pesos 85 cta. oto.
El mismo día á las 10 de la mañana, y por disposición del Excmo. Sr. Presídeme del Fxcmo. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, uu piano inglés le piei na dee tizón, me lia cola, siete octavas, de «Oels-nari Plurnb» enchapado eu palo de rosa, y retasado por se runda vez en 289 pozos en billetes, y embargados A D. Luis B. Casas, por contribuciones.

-'.îr 4
' T
Í4
VI
■J
1

'i
NUESTRA S tiS'ORA DE LOURDES. Junta directiva.'
En te ioa or liorna ce’ebrada el dia do ayer, quedó acordado pT unanimidad, á mo-0:1 dol Sr. vocal Dr. D. Ricardo Pareja, que ¡jor medio de los ptrió líeos de cara ciudad, se ublique la circular que <011 techa primero del
I	rri rite ha dirigido el infrascrito á los señores u ñ)e da fábricas de tabacos y demás (stable-im en tos de ai tes y oficios, encarecéudoles que ■xciteii el fervor religioso de los honrados arte-anos blanc s y de color para que del producto sr su trabajo se sirvan consignar semanaltnr-ate
ana pequeña limosna para ayudar en ulguu nodo al j i go de l< s crecidos paitos que ocasic-ia el suntuoso templo que se esté construyendo
II	el Cerro ni h> ñor de la Purísima Coocep-on recientemente aparecida en la cueva de
L u-deq y que «demás se ¡ ntiopen ias mas cor-a es y tspresivas gracias á jos citados dueños 1 establecimientos que han recibido dicha cir-uiar, cayo tenor es como sigue:
Sr.
1 j .
Iliibani 1. 0 de Setiembre de 1877.
Muy Sr. m‘c: Impulsado por mis creencias - presenté y obtuve d¡ ia respetable autoridad l-'t fxcmo. Sr. Gobernador Genera! y del I'mo. 5r. Gobernador d ) Obispado <1 oportuno perneo pura, con las ofrendas de los fieles, totis-qir en el hará > del Carro vn snnluoso templo n boa'or de 'a Rarísima Concepción, patrón» do id (pañ i, aparecida recientemente en los Pirineos ¡y'-ueva de L o*rde >.]
Nómbra la á mis instancias una Junta Di-Cava de la que tengo el honor d) ser Szcreta-; , so vi ne ocupando de aqud pensamiento al xtreoto de estar terminada ya una eouti lerable parte de 'Ój cindouío-i y'levantándolo ¡áspatelos del citado Templo que constará do tres na-v s; y deseando que las artes y oíic 03 contribuyan tambi’n con tu óvol > para dicha obra, en •> qro; darán un elocuente testimonio de que la é de nuestros maye-rea «un está arraigada eu ti >-o!r is, no obstante el torrente devastador de época, n e tomo la libe 11id de diiigir á Y. la rastntn, á fin du eucarecer'e, que haciendo uso e sus nata rules sentimientos,se sirva invitar en mi nombre á loi honrados operarios de esa fábrica pqra que del trabajo diario que hagan so í’gn n consignar s tnahaímeLt inieutras dure a obra, a-guuoj centavos para el entretenimiento de ¡a misma.
Si como es de esperar, acceden dichos ope-' ario i á mi solicitud p:r la eficaz cooperación de Y., me alienta !a consolad >ra idea de que so crvirá contestarme, indicándome al vencimieu-o.de cada mes lo que | roduzea la suscrieion pira que, percibida (jue sea, ) revio recibo dei . Tesótero, aplicarla al sagrado objeto á que se destina 3' publicar su ascendencia por medio ¡el periódico La Voz de Cuba.
Sin otra cosa qu. da de V. su atento seguro c viljr Q. S. M. B.—Manuel Perez Delgado.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares do a Real Audiencia.
SOCIEDAD i S ANONIMAS.
Compañía dio Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva da esta Compañía en ses:on ee-lebraúa ayer ha acor lado que A cuenta úe utilidad-a se rujiarla á los S es. accionistas uu dividendo de dos y uedio |ior eient > en oro sobre el capital social, pagadera dicho d videncia en bi lotes del B meo Eipañol do !a Habana, con el aumeut > de ciento veiuie y cúneo ) .° coiuo equivalencia á metálico. Los indicados Sres. po irán ocurrir desde el dia 15 del corriente mes á la Conta uría de la Empresa, Estación de /illanuera, para recibir el respectivo libramiento eontra la Teso leda A fin d qui perciban en e*ti lo que les toque en ia expresada distribución.—Habana 7 de Setiembre do 1877.—Pedro González Llórense, Secretario.
Caja de Ahorros, ¡Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). Juan Corral, ha p irtieiptdo habérsele extra vía .	,	do ei certificad) de depósito expedida A sa favor con
Oí» -o	el núm. 31133, y solicitado se le provea (le un dlipli-
*" ¡cada. Lo ijue se anuncia por e te medio, dumuie 'na'—n" quince dias, A fin de que si alguna otra persoua se creo
...... con de echo A dicho depósito, ocurra oportunamente á
manifestarlo, en la inteligencia de que trascurrido el ¡ término de e ta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el ceititieado primitivo nulo y da ningún valor, j Habana Agosto 21 de 1877.—Secretario, José de los , Do'ores Ponco.
PARTE NO O Fi OI
ti...
Jt>G
RABANA 20 DE SETIEMBRE DE 1877.
Casas do .Socorro.—Diafiámohte se administra Ia vacuna y se dan consultas A cuantos ia soliciten, en estas casas, situada» la del primer distrito, calle déla Habana núm. 73; la del segundo, un la calle de Jesús María núm.‘99; la del tercer distrito, calle dei Agujla núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; 'a del quinto, calle de tíuarez núm. 93; ¡a del sexto, calle do Estovéis núm. 23; y la del sétimo, calzada de’je«us dei Monteuüin. 370.
PARTE MERCANTO
PUERTO DE LA HABANA.
*'■ vr 11A D V*! »KTR*.F H 35 V.
! Dia 19.
De Santander y Nuevitas en 20 días, vap. esp. España , cap. Ocboa, ton. 505, con frutos á M. Calvo y Comp.
Pasjs. 2.
---Honduras en 49 días, bare. ing. Catharine Marie,
cap. Johnson, ton. 350, con azúcar A la órden.—De arribada por averías y sigue para Lóndres.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. au er. Dauntles, cap. Curry.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S M