!en Haris
„Habiendo sufrido extravío la cédula de menor auo ’	„1 L__	,	,	_ , Tr ,	^	_	|
Con el núm. 178 se expidió por la Inspección del sexto v C ° f doeume' to extraviado.—Habana 19 Fe- Marsella pag? en Parí»..
distrito en el corriente año á favor de D. José Seoane ‘)rero J® 1877.—José María del (Jristo.	Burdeos...............
García, natural de la Habana y de 11 años de edad con '	Burdeos pag? en Paria ...
domicilio para este en 16 de Febrero último se anuncia I Habitando sufrido evtro ío W	SiU’íes...ó....7»"'....
en la Gaceta oficial su invalidación al proveerse do otro or	1Xtra-10 las fe lulas quo Na titea pg? en Pana.............
documento al interesado por esta Inspección con arre-'	.e^}. * 18P®CC 10l¿ f e expidieron eil Marzo (le Naucy
glo al articulo 8. 0 de la Instrucción.—Habana 4 de Abril 1“74 h favor de doña Ana Joanieo?, casada, nade 1877.—José María del Cristo.	horal de la Habana, de 35 años, y eus hijos D.
Tr v. J	----—	1 J°uó VirPU b •>.54 Emilia y D. a Adela Homero
Habiendo sufndo.extravio la cédula decomensal qu_e y Joumcot de la misma naturalidad, solteros, de
ci o. 0 . 16 míos el 19 y de 9 años los últimos, se anuncia ¡ en la Gaceta« final la invalidación de dichos do-¡ comentos j ara proveer * los interesa loa de los 1 ■1/>l comente añ >, según lo ha dispuesto el limo.
1
•(Vit ' Gau
con el núm. 825 se expidió por 1.a
distrito en el presente nñ 1 ;i favor do U. ja.ui deoanes y García, natural de Casa Blanca, soltero de lóanos como vecino de Revillagigedo num. 51 y respaldada con domi-cillopara este en 16 de Febrero último, se anuncia la in- ¡ del
validación de dicho documento por proveerse al intere- ! Rr AUoldo	u tr r 'ir i T" “	’
sado de otro por esta Inspección con arreglo al artículo 1 o'»-, "r «	^ ^al)aia (¡C Jauiodo
8.° déla Instrucción.—Habana 4 de Abril de 1877.____ •*■**'• Jo é María del (Jristo.
José María del Cristo.
f Provisto de cédula de vecindad cabeza de familia del ¡ corriente año 1). Lino Guzman Hernández, natural de la 1 Habana, soltero, di. 35 años labrador y vecino de la estan-í cia el Palmar, queda sin valor ni e.ecto la que se le ex-I pidié por esta Jn-peccion en 11 de Marzo de 1874 que manifiesta haberla perdido en un incendio.—Habana 25 de Mayo de 1877.—José María del Cristo.
í	----
T Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que por esta Inspección se expidieron en 7 de Marzo de 1874 á.favor de doña Teresa García Fernandez, natural de la Habana, viuda de 48 años vecina de la calzada de Jesús del Monto y ásus hijos D. Belisario Lozano García, natural de Guanabacoa, de 11 años, doña Teresa de la misma naturalidad, soltera de 17 años D. Manuel de 14 y B. Enrique de 4 limbos también de Guanabacoa, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea á los interesados del corriente año con arreglo a' artículo 8. 0 de la Instrucción y se publica en Id Gaceta oficial para cumplimiento.— Habana 26 de Mayo de 1877.—José María del Cristo.	----
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 1521 expedida por esta Inspección en 19 de Marzo de 1873, á favor de 1>. José Japin Andrade, natural de la Habana, soltero, 31 años, tabaquero; y al proveer al interesado de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 29 de Junio de 1877.—José María del Cristo.
La cédula que con el núm. 817 se expidió por esta dependencia en Mcyo del año próximo pasado al cabeza de familia D. Tomás Martin Ramos natural de Canarias, soltero^ de 26 años vendedor y vecino de la calzada de Luyano núm. 51 ha sufrido extravío y al expedirle la del corriente año con arreglo al art. 8. 0 de la Instrucción libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. —Habana 30 de Junio de 1877.—José María del Cristo.
Qieda rin efecto la célula núm. 1117 cabeza de fam'lia expedida por esta lusp «cc’Ou en Abril de 1875 ti favor do !). Faua'ino Várona líuiz, natural de Burgos, soltero, dependiente,de 28 años entonces, vecino de Jesús del Monte mime» o 406, por haberse | rovisfii ul inti re sado de Ih del corriente año, publi. ándese en la Gaceta ofi tial, dej indo sin v lor alguno e! documento extraviado—H .baña 16 de Junio de 1877. —1*. O., Ü1 Siib-Inspecter.—Pedro Batlle.
Currency.
51 á 6 |>. g H. oro j <1 ; v •11 á ó p, g p. oro 60 (ljV.
oro.
9 á «è 1.5 P.
Queda sin efecto la cédula comensal de familia núm. 2076 expedida por esta Inspección en 1873 á favor de I). Manuel Ortega Sánchez, natural da la Habana, soltero del comercio de 18 años; y al proveer al interesado de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado—Habana 29 de Junio de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula raheza de familia núm. 1703 expedida poi esta Iuspejcion en 6 de Setiembre del año próximo pasado á favor de la morena libre Merced González Legorburu, natural de la Güira, soltera, do 25 años, cocinera, vecina de la calle de San Luis núm. 5 y al proveer á ¡a interesada de la del cor ríe me año se publica en la Gueeia oficial, dejando sin valor el documento extraviado,
Habaua 5 de Junio de 1877.—P. O.—Pedro Batí le.
La cédula que con el núm. 167 se exp<S»ó por CBta Inspeccionen 23 de Enero de 1874 á favor de l>. Júau Rivaro, natural de Canarias, soltero, de 49 años entonce-', labrador y vecino de la estancia More!, ha sufrido txtravío y al proveerse sil interesado de la del corriente año cou arreglo al artículo 8. 3 de la Instrucción se publica en la Gacela oficial para la invalidación del expre ado documento.
Habana Junio 30 de 1877.—José Maria del Grieto.
Queda sin efecto lacé lu'a cabeza de familia núm. 831 expedida por fasta Inspección en J >i-ciembrede 1875 ú favor 1« la parda libre 1 abel Jiménez, natural de la Ilibana, soltera, costurera, Je 24 años, v ciña de la cal e de! Marqués de la Torre núm. 9, y al proveer á la interesada de la del corriente año, se publica en la Gaceta oficial, dejando sin valor el bocornetHo extraviado. Habana 6 de Junio de 1877.—José María del Ori-to.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 2076 expedida por esta Inspección en 1873 á favor de D. Manuel Ortega Sánchez natural de la Habana soltero, comercio de 18 años; y al proveer al interesado de la del corriente año, se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 29 de Junio de 1877.—Jo sé María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 1734 expedida por «s a Inspeccii n «n 28 de Ftbrero de 1874 á favor de D. Juan Fióles Bouilia, natural de Canarias, soltero, pr q.ie-tario y de a 6 años entóncer; y al proveer al i o -tir-sadode la del corriente año. se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
IJabana 26 de A'«r¡l de 1877.—Por orden del Inspector. El Celad ir, Mauuel Olmedo.
Queda sin efecto la códu'a que por esta Inspección se expidió en Enero de 1873 á favor de D. Stutiago Jiménez Laserna, natural de Almería, soltero, comercio, de 23 años entonces, vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 551; y aJ proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al • rtículo 8 0 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial.—Habana 23 de Ju-uio de 1877.—José Maríi del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que con 11 núm. 1184 se expidió por esta Inspección eu Feb ero de 1878 á favor de D. Miguel Perez Collazo, natural de Taparte, soltero, de 17 años entonces, vendedor, vecino de la calzada de Luyanó núm. 76, al proveer al interesado de la del corriente año, se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación üei documtnto extraviado.
Habana 8 de Mayo de 1877.—José Mrria del Cristo.
Habiendo sufrido extravír la cédu'a que poresta lnsjecciou se expidió en 21 de Agosto de 1874 ti. favor de la parda libre Margarita Miranda, natural de Pueito Príncipe, soltera, da 35 años, lavandera y vecina de Arroyo Apolo con domicilio á su respaldo para fijar su residencia en la calle de Tejadillo núm. 15; e! I mo. Sr. Alcalde Corregidor fia dispuesto se provea á la inte estola. de la tédula del corriente año y se anuncie eu la Gaceta oficial la ktvaliduciun del documento extraviado.
Habana 7 de Mayo de 1877.—José Mur a del Cristo.
La cédula que con el número 44 se expidió por esta dependencia en 1874 con doraiciho ¿v su respaldo en 10 de Noviembre de! mismo año p>ra la estancia Baguer en el 99 distrito, á favor de D. José Fernandez Fernandez, natural de Asturias, si Itero, de 24 años, dependiene, ha sufrido extravío, y para proveer al interesado de la del corrieute año cou arreglo al artículo 8.° de la Instrucción, se anuncia en la Gaceta oficial la iu~ Validación del documento extraviado.— Habana Junio 26 de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédala número 421 de comensal expedida por esta Inspección en 30 de Marzo del año próximo para lo á favor de D. Domingo Felipe Cacharro, natural de la Habana, de 15 años y veciuo de la calle de Quiroga núm. 3; y al proveerse al interesado de la del tómente año se publica eu la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 23 de Junio de 1877.— José Mana del Cristo.
Queda sin efecto la cédula cabeza de lamina mini. 6C8 expedida por esta Inspección en 23 de Marzo último á favor de D. Simon Fernandez Aivnrez, natural de Colindres en San tander, sofieto, del comercio, de 31 años, vecino Je la calzaba de Jesus del Monte j úm. 275 y al proveer al interesado de un duplicado se pii fica en la Gaceta oficial la invalidación del documento t xtiavtauo.
Habana Mayo 5 de 1877.—José Maria del Cristo.
Queda sin efecto la «.éclola cabeza de tam ii» núm. 1197 txpedida por esta Ihs¡ e iciou en 16 de Junio de 1874 á favor de D. Tomás López, natural de Canarias, casado, de 34 años entonces, labrador y vecino del Luyanó sin núm. y al proveer al iut r« safio de la del coniente ano se pjbli-ja en la Gaoeta oficialía invalidación del documt nto extraviado.
Habana 19 de Mayo de 1377.—Joeé Maria del Cntfo.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núrn, 2015 tx efiida por esta Im-peeiion en 9 de Nov embre del año próx mo pata lo á favor de D. B.-ritardo Aivarez Guerra, Datuial do Oviedo, casado, carrete>o, de 59 años y vecino de la talle do la Marina núm. 3 y al proveer al interesado de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento invalidado.
Habana y Abrd 28 de 1877.—José Maria del Cristo.
Queda «in « fecto la « édida de comensal número 857 expedida «n 19 e Febrero de 1875 á lavor de D. J uan Vega, 1 a ural de la Habaua, soltero, labrador, de 17 años de e iati, vecino del casetío de Luyanó; y al proveer al interesado de la del corrieute año, se pub ica eu la Gaceta oficialía in' alid ación del documento extravíalo.
Habana 30 do Abrd de 1877,—José Alaria del Cristo.
Queda sin efecto la cédu’a núm. II de cabe-za de tumi.i i excedida por esta Inspección el 10 de Enero de 1874 á favor de D, José Rodríguez [’once, natural de Coruña, soltero, labrador, de 29 años entonces, vecino de la calzada de Jesús deí Monte núm. 443, y al provver.se el interesado de la del corrieute año, Be publica eu la Gaceta oüc al la invalidación del documento extraviado. —II «baña 22 de Jumo de Jimio ile 1»77.—José María del Cristo.
Nancy pag'
Anaber.es...................
Amberes pag? eu	i*.a-i-. |
New York.................... j
Boston .. ..................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
kfiladelfia.................
Filadelfia pag'.’en N. York.
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. Yoik
Mobila.................... ...
Moblla pag? eu N	York__	|
Portland................. j-
Portland pag? en N. Ymk..
Bangor........... .......... |
Bangor pag? en N York....... . |
Providencia................. 1
Provide!»«*»« pag?	eu	N York !
Montreal.................... 1
«Montreal r¡ag? en N. York..
Rrist- I....................j
fSrlstol pag" en N.	York... :
Wilmington................. j
Wilmiuglon dag? en N York... 1
Halifax.....................'
Halifax pag? eu N.	York....j
Franck fort.................!
Ftenefoil pag? en N. /ork... 1
Oro del caño español......../ Abiió de 1?7|
l cierra ál27 p.¿
1 <1 . id. americano......
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjeia.......... ...
Descuento ruenantil.........
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...
AZUCAR tí.6.
Blanca trenes de Derosne y 1 Rellieux, bajo á regular I Id id. id id bueno a superior |
Id, id. ¡d. id. florete».. 1
Cogucho inferior a regular, I
utim. 8 á [T H.i....... |
Id. bueno á superior u? II a ; Nominal.
12 id.................. |
Quebrado interior	á regular |
u 13 á 14 ul......... j
Id. bueno n? 15 a )6 id. ........ |
Id. Superior 17 á 18...... |
Id. üoiete 11? 19 á 20 id,... !
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. Idem.
CEN IKI FUGAS DEOUARAPO. Bocoyes...........)
N? 9 á 10.	Sacos..... v Ideal.
Cajas.......j
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes
y moreno de la misma condición Federico A rango P,.redes, veeinot todos de esta villa, oeu-I átidoteles tre’nta centavo« en I illeti s del Banco Español y dos na'p s; be dispu -sto se j ub'i-quen eus nombre« por la Guíela oficial y periódico loct'l, inscribiéndoseles en ti Registro respectivo da jugadores, impeli éndose ;i cada *11110 de ellos la mu ta de cincuenta jisAs, ó en su defecto treinta d at de prisión, y que la cant'dad ocu i ¡tía sí destino al Hospital do Caridad, todo conforme á lo dispuesto en Circular del Gobierno General de etta Isla fecha 22 de Marzo del año anterior.
Guauajay Setiembre 22 de 1877.—ArnauJ.
A 127} y P.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Gtrer.il ,le la Isla se anuncie un ttrocí remate p ra el alimento do ptesosy alumbrado interior .le I-i cv'r el para el presi 11 te añ > económico de 1877 á 78, con la bonificación «le un cinco por cíenlo mas solee ]■ s treb tt y cinco centavos de peso en billetes dü Bañe > Español asignados por cada dota y 1< s cent-» cincuenta {»eses tara bien eu bi lotes | or el alumbrado.—El Sr. Teniente Gob'-'n ider Presidente s j ha servido se— balar las doce <»el dia seis dvl próximo Octubre en la Casa Consistorial pata qu » tenga lugar el neto; en la inteli jencia que no se almitirá j ro-posi. ion que. exceda de los tipos fijados.
\ para petie-al conocimiento se hace saber por ■ s'c ni di ■, á fin de que loa quieran hacer j 1 r q o c onv-H 1 1 veri^qnen para ti dia indicado, j y con a-reglo al pliego de cendi iones qu« ee j elidí' utr¡. de matufio, to en «¿tt Secretan».
San Cristóbal Sdiembre 18 de 1877.—Ramón Vidal.
N? 7 á7.
Bocoyes......; 1
í-aeos. .....[-Idem.
Caja-i.......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferiora regular,...
Bueno á superior..... Idem.
Consumo..............
Habana 2.5 de PeSal ver.
Setiembre de 1877.—El Síndico, I
Dispuc'to p »r el h'xcmo. Sr. Gobernador General de ¡a Lúa se anuncie un t rcer remate para el arfit ¡o del depósito judicial de esalavos de esta jurisdicción durante elaño económico de do 187T á 78 con un cinco por ciento de rebaja del tipo señalado en ei pliego de condiciones, que es el de cuatro lientos pesos en oro ú ocho cientos eu billetis del Banco Est año! pagade-o j por semestres ade1 arta ti os,—El Sr. T« niente Gobernador Presidente, se ba servido señ dar a-elace del dia s ñs del próximo mes de O ¡tubt e en la Casa Consistorial, pa-a que tenga lugar el tuto, eu la inteligencia que no se admitirá pro-IpoJcion qqe no cubra ei tipo fijado.
Y para general conocimiento so hace saber I por esto ra\dio, á fin de que los q tietan hacer 1 proposiciones lo verifiquen para el in licudo día | eon arreglo al pliego de con liciones que se eu-, cuentra de manifiesto en esta Secr tana.
San Cristóbal 18 da Setiem »re de 1877,— Ramón Vidal.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito do Casa Blauea.
Don Antonio de Pazos y Santos, Ayudante Mi-bt ir de Marina Honorario del Distrito de Casi Bian a.
Junta Local de Sanida ! de Sania Maria del Rosario.—Presidencia.
Hfilándose vacante la plaza deSub-d ¡l igado de Farmacia de esta ciudad por fallecimiento de! (pie la servia, y cumpliendo io dispuesto por el Gobiorno Supeii ir, se anuncia al público en i la Gaceta oficial con término d.» 30 di»s, á fin le I que los Sres. Profesores que aspiren á «lesempe-{ fiarla, presenten en esta Tenencia de Goburto Hablen lote encoulrtdo por el patrón del J dentro del pdaz > protíialo, sus correspoudieat s balandro v vero «Triunfo Caí ario,» una toza de Bol'citades, acompañadas de los documentas que madera de cedro, de diez y ocho 1 iés de largo, acrediten eus rervioio?,—Santa María del R .sude tab:a veinte y una pulgadas por diez y ocho j rio 19 le Setiembre de 1877.—El Teniente Go-de peralto y avaluada en diez y seis pts >4 en bernad-ar Presidente, Bosah.
oro, entre los puntos nombrad >s «Santa Lucía»	------
y «Malas Aguí s;» por el presente edicto y porci	Ayudantía de Matina de Regla,
término de 30 días convoco á los que se crean
ou derecho A la madera expresa la, para que se D. Jnau M? Butler Comandante de Infantería de deducido por sí ó por medio de Mirina, Caballero con Cruz y placada ta.
cal y Gaceta de la Urbana ro- el término de 30 1 as la cxpues'a vacante á objeto de que los Sre?. Doctores y licenciados en farmacia que deseen ob-farà ella presenten sus instancias en esta Tenencia de Gobi erno durante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos do sus méritos y pervi oíos.'—'aucti-Fpíritqs y Agosto 28 de 1*77.—El Teniente Gobernador, Cándido la
Torre.	_______
Junta Jurisdiccional P ot< ctora de Libertos de J¡mico.
No habiéndose presentado Insta li fecha, persona alguna cm aut »rizacit 11 hadante, para que ante es a Junta pueda contostar las reclamación is (jue tienen estable« idas lot negros, Ramón lucumí, Gavino idem y Liuo ganga, asi como también el nombrado Alejandro congo, nreeen-1 afo posteriormente, pertenecientes al ingenio «R amo» de los Sres. B daños, que reclaman su ibertadi c« mo comprendidos en el artículo 49 de D Lev da 4 de Julio de 1370; se hice saber por nueve números consecutivos de la Gac ta oficial a l:¡s pe-son is que se c-eau interésalas enei asunto, pa-a que eu ei término < x,irosa lo, se presenten eu esta Secretaría á deducir sus derechos 1 0.1 p uleros ba»t¡uites, s« gu vs do que si asi no lo h cu sen, se proce lerá ¡i 1¡» q;n-corresponda.
\ para su inse-oio 1 en el periódico de referencia, filmo la óreseme en Ja neo á 6 do Setiembre de 1877.—E Secretino, Pé ix G. Mirtos.
Alcaldía Corregiin ente de Baracoa.
Vacante en esta ju^s liccio el c irg > da Subdelega io de M dieuia y (brujía, con auto/ zacion de la Superi- -nía I, se *01 iv c t » o- Sr s Profe sores que deseen des mpsñarl , á fia e q 10 presenten sus ^oficitud-s eu este Correg!rubato dentro del té’ mino de u 1 mes c«mfado desd» la fecha del primer anuncio en la Gieti oficial acompaña ias de sus títulos profesiom Ls ó fie uua copia legalizada de loa mismo», afi como do los demás atestados oue acrediten su» mérito» y servici s.—Baracoa ll de Agosto de 1877.—Justo Salú.
Dispuesto por la emporio« i lad se provea en propiedad ¡a plaza de Sub ielegid > de Farmacia le e»ta jurisd ccion que se encu ¡otra vacante, se convoca por este me tió á los 8res. Farm 'cánticos que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desde la fecha del primor anuncio en la Gaceta oficial presenten en orto Corregimiento sus solicitudes ¡compañaJas de los títulos prolesionales ó de una copia legalizada de los misinos, asi como los demás atestados que acrediten sus mérit >s y se .vicios.— Baracoa 11 Te Agosto de 1877.—J.irto Safiueio.
Junta Subalterna de Sanidad de Güines.
Presidencia.
ilalláu lose servida interinamente biplaza de Médico «Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Ex cao. Sr. Gober-n id >r Guiara!, en ofi fio de 22 del corriente, ho dispuesto quo por término fie treinta «lias, se anuncie en la Gaceta oficial pa-a que los deseen optar á dicho destino, proseuton dentro del término indicado sus solicita les tic trnptiñtd'iH desús títulos profesionales originales ó en có-pias legaliza las por ante escribano público eu arm-mít cou lo que provien > la circular fio 30 de Setiembre d i 1873.—-Güines Ag >sto 25 de 1377. -El Teniente Gobernador Préndente Salvador Reyna.
presenten a uouucfio por si o por apioderado ante el Excmo. é limo. Sr, Comandante Genera! del Apostadero según io previene el artículo 206 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Casa Blanca Setitmbue 24 de 1877.—Antc-aio de Pazos.
Real y militar orden de San Hermenegildo, y Fiscal del Detrito Marítimo de Regla
Queda sin efecto la cédula de comensal número 457 expedida por esta Inspecciou en 19 fie Abril del año próximo pasudo á favor de D. Mariano González, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 20 año«, del comercio y vecino fie k «a zada de Jesús del Monte núm. 281, y al pro-uoer al interesado de la del corriente año sj publica eu la Gaceta oficial pata la invalidación del documento extraviado.— Habana 18 de Junio do 1877.—José María del Cristo.
Quedm sin efecto la céiuia cabeza do fa-
Ayunlamiento de Cieuluegos.—[’residencia.
Debiendo proveerse eu propie lad la plaza' do rué lieo municipal forense del primer distrito de esta villa que en la actualidad se ercuetiita servida interinamente con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene a! por t i '•egundo de la misma, s - convocan aspLauies que quieran ob ar á dicho destino, á cuyo «..ficto pr- s litarán sus solicitudos ou esta Secretaría deruro del tér mino de 30 dias acompañados de su t títu!os doctor ó licenciado eu la ficuitad fie
y cirujía, bien originales ó testimoniales, a»i e< -mo de certificados de h iber ejercido la (acuita 1 en estos dominios españ fies y todo» Iop demás documentos que jufiid píen sus méritos y servicies en la carrera para en bu v ¡-la d- r cuenta á la Supe-io idad en li formi determinada para estos casos.
Y de orden del Sr <Joronel Teniente bernador, L’resi lente fio la Ilu-'re Corporación, expido el pi esente anuncio por duplicado pa’a íu publicación eu el periódico de esta 1 > a ida 1
Habiendo aparecido muerto con una herida ai cuello y uu guipo c >ntu.-o en la cabez 1, el dia •siete del corrieute mes eu ei bote Sau Jo ó, en e’ lit ral de Oa-n bianca, un individuo blanco como de 30 á 35 añ >s de edal, con patilla cerrada, el cual ves ía, camisa blanca comode crea ordinaria, | auta'on de dril oscuro, c >n a¡p>rg¡iíai de I« na blanca, ye y. cadáver no ha sido posible ideutifie.irl7; be dispuesto que por 1'S ueció-d:coj de la capital Diario de la Marina y Giceta oficial, se convoque á t e'as las persona» que ue-(ian tener conocimiento d 1 hecho, y conozcan al expresado suget >, se presenterà en esta Fiscalía á deciar trio, sígueos fie pn scruti importante sar-p, I vici*1 á la re. ti y pronta a Imiuist ación de Jijf-nu <|;c¡,:il ! bea.—Regla}- Se’iembre lid; 1877.—Juan Mari 1 JJut'er.
tniüa núm. 1131 y la de comensal núm. 1128 ex-i y en la Gaceta de ia Hataia, coi f rute á lo m>-
Enero d» | ptiesto en las disposa iones vigentes y eu cumio acordad" eu Gibiido d • 18 d«l gos S tien.bre 23 fie 1877.—
p«did«s por esta Inspección en 30 fie j873 á favor Ja primera del pardo Marcelino Zu- j mimien’o de
natural d« la Habana, soltero, de 62 años | corriente.—-Gienfue
niga,
entonces, zapaterojy la segunda á la pard«a c ole-dad del mi-mo apd’ido y naturalidad, selterc, costurera, de 16 años, y al proveer á los interesado.* de la del corrieute año > e publica en ¡a Gaceta oficial, dejando sin va.or alguno los d>ou-meifiOB extraviados.—Haoana 19 de Juuio de 1877.—Jo é María dei Grieto.
Orden de la plaza del 25 de Setiembre w 167 i.
Knrv'oin para el 26.
.le e de dia — D. Pablo Rui/, Gatnir, Teniente Co-rouel 2 0 Jefe del Batallón de Parada.
Parad»— ler. Batallón de Ligeros Voluntarios. Castillo del Príncipe, j jjata.llou Depósito de Ins -
Idem de Atares......r truccion.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito as transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
PríUldem del Castillo de la Punta—Batallón de Ingenieros de Ejército.	.
Idem de la Batería de la Reina—Artillería a pió
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte. 1. Compañía de
dicho barrio,	___ _	„	,
Hospital—D. Segundo Díaz Herrera, Capitán del
Depósito de Ciiballeria.
El Coronel Sargento Mayor,—Recano.
Colegio do Corredores v itfots ríos -.oinarciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................1
Bárrelo n.................
Santander ................
Bilbao....................
San Sebastian........ ....
Crtdi/, ..................
Sevilla ..................
Otra» plazas de España.... ,
..........................I ^ ^	-• olo‘
Liverpool.................
Liverpool pag? eu Lóudroa.
Bj .........................
Bristol pag? en Landres...
Ei Secretario, Gabriel i*o bardo y Saias.
[lustre Ayuntamimuto de Paso R al de S. Diego.
Vacan’e la plaza de rné li o municipal de este distrito do’rda con t i sueldo anual do 700 ¡ esos en iu«táln o, y eump iendo lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 de Julio próximo pasudo, ba ae r lado este Ayuntamiento se convoquen ast itantts á deba p aza por el término fie treinta dtus á contar uesue cd de la Lch.; dabien ¡o los dre«. fa -ultatitos que la solicitasen piesiutai sus instanfias en esta Secretaría de mi cars'O. «turante el plazo defiguado, y acompañ r les doeum< utos queju--titiquen «us méritos y servicio;«.
Y de ór leu de S. Sfia. se hace público per este meiio á sus efeoo f.—Paso Rtal de San D.e-go 16 de Sotiemore de 1877.—Adolfo Ruiz de Queve io.
Eu la causa que iustruyo sobre el hurto de do» < tuera los del bote «Juan ■» en 25 del mes próximo pasado en el «Por il del mu< l e cono i-d > p ir el de Saavedra en este pueblo, se ha dis-. pin sto cotila oonsu ta de Sr. A esor de este q. . 1 «trito, se co vo toe t»er me lio «le los periódi-j c is fie la capital, Día*ri) fie la Marina y Gaceta Oficia', á las persouas'qre puedan ten ir conoci-I mi-uto d«l hurta para que se presenten á' decla-| rarlo en e ¡te 1 j reteridt s ene •rain
j algodón de medio uso y marcados c«>ti pintura l coiota, la con ¡as i- teia'es A. F. H.—Rsg a y S t’cinbro li fie 1?77. — luán Mttia Butler,
Juzg ido* siendo las señ is de los s las »¡guíente« : da cotonía de uso v marcados A. F.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad, cabeza de familia expe lida eu 22 de Noviembre nt 1 año próximo pesado por esta Im-« pe :cion con el numero 2082 á favor de D. Eulogio j uíásg’ów l'en'chet y .Zarate, Datura! de Can arias, soit ro,, Glasgow pag? en Lóndres.... de 54 años, t arbtro y vecino ‘le la calza Ja fio Greenoek	.
Jesús fiel Monte nu.n. ¿Zi, se anuncia en la Ga-| Humburgo...!/..............-....
ceta oficthl al proveerse ui nfierepafio de la del Parí».........................1 r r 0
corriente ¡ ño con ar-tglo al artít ulo 8. ^ de la ! Havre............ -......... 5 a o*p 0
Instrucción, quedando por lo tnnto sin valor di jsiará6iluT......................I
P. oro.
Ilustre Ayuntsmieuto de Colon.
Vacante por renuncia del que la disemj e-ñab», la Secretaría de este Ayuntamiento, dota da con ei sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Gmeral se ha servido resedver s« convoquen as|irantes á la expresada plaza, conforme lo presento en circular de 26 de Junio de 1875.
Y en curupdtnieíjt > de lo dispuesto por S. E. se hice público por este medio y por el término de treinta dias á contar resde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta efijial, jara co-nocirnitnto de los aspirantes.—Oobm 20 de Setiembre de 1877.—E Gorone1. Teniente Gober nado Presidente, Juan Domingo.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
Sorprendidos como á l is doce ,del dia 19 del corriente á la or lia del rio que a tra vie» a por el partido rural de esta cabecera, jugando al prohibido del mente, don Francisco Manzano Morales, pardo libre Gregorio Escobar Zaldivar
Eu la ce.u«a que instruyo sobre haber a^are-«i lo abogado (1 cadáver dd p irvt;l > D. Adolfo üsrmona, en la pía« a coboci tu por la d i G«mJ en este itoral y curo piivulo aparee« ser de diez año« de '•«!a,,biji del aaiá'ico Demetrio, vecino de a Habana en el barrio d* Ata'es nú ttiero 58; ?e cita al fxpr«*-ado Demetrio.' para que so pósente en etta Fiscalía á la mayo«'pu-íike brevedad á fin de eva«juar nu acto de justicia en la referida causa.
Lo que se hace saber por medio de la Gaceta oficial y Dt «rto de la Merina fie la capital por el término de d ez días, con ei obje'o ind.cado y en razón de que el ex presa'lo Demetrio se dice hallarse ausente en el campo como vendedor ambulante.—li'gla .'■eti iubre 21 de 1877.— Juan Maria Bat«er.
Jauta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Cumplido vcntaj<)Fameute el plazo concedido para proveer en propiedad la plaza vacante de medico municipal del partido di Sta. Ana, y no habiéndose presentcdo aqfiraütes á la misma; el Sr. Gob mador Político se ba servido disponer sí saque nuovamente á concurso i>«>r el término • te treinta dia» eu la Aurora «leí Yumurí y Gaceta de la Habana para que los profesores que deseen optar á dicho d- atino pre&enteu sus solicitudes en el indicalo plazo, acompaña b«s de sus ¡i ulo» profesionales originale« ó en còpia legalizada en debida f rma por ante escribano púb i-«jo. Cumpliendo con lo dispuesto por S. S lo anuncio en los referidos periódico.» para conocimiento gen« ral.
Matanza» 1 0 di» S itiembro de 1877.—Ei decretai io, L. Francisco Casáis.
Tenencia de Gobierno de Saucti-Spiritua.
Hadándose va jante eu esta ciudad la plaza de Subdelegado de farmi eia / debiendo ser pro vista en propiedad tn cumplimiento de ór Jen superior se anuncia al público por el periódico lo-
QíJIXTA SECCIOX.
AUT«».
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
«le esta (lindad y su partido.
Hago súber: que 4 consecuencia de escrito producido por D. JuJiau Sánchez y González, dueño del establecimiento de peletería y sombrerería titulado «La Mar» en esta citada en solicitud de (jue se le declare en escudo de quiebra, con fecha diez «leí actual lie tenido á bien dictar el siguiente auto.—Trinidad Setiembre 10 de 1377.—Por presentado cou el testimonio de poder balance y memoria que sa acompaña, téngase por parte al Procurador D.Pedro Obreg m eu nombre de D. Julián Sauchezy González dele «mercio de esta plaza y a quién se declara eu esta lo de quiebra lijándose lo« efectos de la misma ¡l la fecha de este día. en su consecuencia pro-cédase A la ocupación judicial de todas las pertenencia» del quebrado papeles y documentos de giro, formándose du todo ello el coriespon tiénte Inventarlo, bajo cuyo Orden so depositaré, en poder «le D. José Mig >ya ¡í quien se nombra con tal carácter y luego que por el mismo so haya aceptado el cirgo: coustilúyase al quebrado eu arres o eu la cárcel pública entendiéndose este en mi casa si eu el acto ofrece danza de cárcel segura: publiques« por edicto.» eu los perió lico» de esta localidad y eu la Gaceta oficial de ta Habaua la declaración de esta quiebra con advertencia de que liadlo haga pagos ni entrega do;efeetos ai quebrado bajo apercibimiento de doble pago, "debiendo ^olo eutemlerso con el depositario judicial; diríjase al Administrador de Correos laooiuii-nicasioú oportuua para la ruteuciou de ia correspondencia del quebra l > la cual remitirá al juzgo le: convóqtie-se á uua Junta general de acreedores que tendrá lugar eu la sala del iu«gado el dia 10 de O tuure próximo á las doce del mismo, debiendo comparecer legalmente representados los que 110 concurran por sí y cou loa documentos justificativo» dé sus créditos y eu cuyo acto tendrá lugar la desisruaeiou de síndicos que deberán nombrarse: sáqueuse lo» oportunos testimonios para formar cou ellos las respectivas secciones «lo esta quiebra encabezándolos con los mismo.-: y por dltiuio para el cargo de Juez Comisario qn-da nombrado D. Antonio Oou-ceyro á quien se fie hará saber para su aceptación y de-masque íe corresponda cou tul carácter. Antonio Sierra y Gato.—Ante mí Mauuel N. Aparicio. Y para su publioaeii u eu tres númaios consecutivos de ja Gaceta, oficial de la Habana expídese el pres**u;e. Irinidau 15 de Setiembre de 1377.—Manuel N. Aparich .
A 25
El Sr. Juez de ¡'limera ¡ustaueia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en Lies números consecutivos de la Gaeet' oficial s; notiti ;u~ al moreno Manuel Cuasi el auto que á ia letra dice—«En la Habana eu 20 de Marzo de 187«.— El Sr. Dr. D. Francisco Rosales y Li-meuunux, J ücz de paz del distrito del Cerro y de primera instancia iuttílinodel mismo, habiendo visto e»Lo» autos seguidos por D.1 Mercedes > uñez do Vihaviceucio contra ei moreno libre Mauuel i uasi, en cobro de pesos. Resultando: fojas primera y cuatr«» que ei procurador D. I -uacio de Orbe, en nombre y cou poder de ia Nuílez y auipa ado con ei documento «¿e tojas ti»¿« prepara l.i vía ejecutiva según la manifestación «lela instancia (io la siete para reclamar al m «reno Cuasi, la suma do mtt pesos eu oro qna recibió de aquella eu 23 de Diciembre de 1372 para devolverlos en uu término dado vencido en igual dia y mes de 1875, respondiéndole con la propiedad de uña casa sin gravamen titulada de su propiedad calle de la Gloria número 178, sometiéndose á uu venderla ni gravarla sin solventar aquel crédito, autorizando á D. Juan Antonio Siiion á nomine y por 110 saber firmar el responsable y como testigos D. Juau Alvatezy D. llamón Bobadilla. Resultando: fojas «toce y diez y ocho que el demandado no pud*> ser habido para practicar el reconocimiento del documento en que se fundaba la acción porque la policía informa ignorarse su paradero y porque el llamamiento que se le liiz > por la Gaceta oficial u<» «lió resultado alguno, noobstau-10 que por la promoción de fojas diez y nueve y drcivu. ■ue le sigue vinieron los testigos a ratificar sus firmas v á esclarecer la certeza de su intención en el mencionado documento f.»|a» veinte y veinte y una.-Resui-taudo: fojas veinte y tres negada la ejecución y a la veinte y seis establecida la demand 1 civil ordinaria do 011« se confirió traslado á la veinte y ocho vuelta y desde ia veinte y nueve la otra demanda especial de defensa por pobre que fuá resuelta á favor dei demandante a la cincuenta y do» vueit , quedando entonces expedí; , foja» cincuenta y seis el trámite de la contestación del traslado declarado en rebeldía évaeusdo ai rever o de la cincuenta y siete, que continuada la tramitación legal se recibió el juicio a prueba, entendiéndose respecto del demandado con los estrado» del juzgado y como única del demandante el crédito de foja» sesenta y tres donde se lia reproducido el mérito favorable be auto» y lo.» antecedentes que .-e llevan consignado».—Considerando: que si e; juzgado negó la ejecución solicitada, descansa en que no s : habían traído les precedentes que nacen do ia acción ejecutiva con la presentación «leí documento á reconocer la 1 bligacion que habla contraído, este bocho uo priva ni implica la acc ou ordinaria que posteriormente ha venólo a sustanciarse y se trata de resolver. Considerando: que la rebeldía dd demandado por un» parte y el reconocimiento por la otra de las personas