IT irar'fp' w- iwi 11 »U in f ■*$■?**	^&&*&&'*** ■'&mQ**NbB*»’'**■' *T *■*
"ngr^
r**"
-4«*f.iS»=anwfl»*
.	„ cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ius-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- tancia p0r ante mi se saque & Pillea subasta a ®a eia del distrito del Cerro.	.	,,	calle de Jésus Nazareno número 3 , apreciada en mil
Por esta mi 3! y última carta de edicto cito, 1 amo y clultrocientos cuarenta y «ios pos >s sesenta y. dos ceiita-emnIazoaKticoyjosfi Manteca 6 Domingo, «pie hará ^ delnlllu. 52 callo de tían Antonio en mil «eiscen Srooruianeció una noclie en el cuarto .¡el as ático to3’ochtítlU y seis pesos treinta y nueve centavos; .a domingo Rubio con uuos muebles, sito en la calle oe ¡ ., Carida 1 en setecientos peios y un 1« te de prendas k Murína número dos, barrio de Jesu del Monte, para vanageu treinta y seis pesos cuyo pormenor y cominto-nue «leutro de nueve «tiasdel último anuncio, ¡-re presen- Jle8 seeUcuentiau en la escribanía, señalándolo pala la t« nreso en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse c lel)l.aeion del remate de las referidas prendas y esclava
-----	--- --- el dia diez; y para el de las casas el día veinte y «los de
este mes, ambos actos a las doce de la 1 mañana de esos respectivos días en las puertas det jileado, calle de Ca-denas número 13, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubrau los des tercios del avalúo, entendiéndose este todo en oí o.-Guanabacoa Diciembre 1 de 1877.—Domingo León.	R 9
Juzgado de primera iustaucia del distrito da Mou-serraie.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Molina -. D. Francisco Blanco contra la sociedad de García y Hermano en cobro de pesos, está señalado el dia 18 del corriente á las doce, para que en el juzgado, sito en laca-
déla culpa que le resulta en la causa formada con rea la parda María do Jesús Alemán por hurto, cierto v segu < dequo si así lo hiciere se le oirá y administrara justiciad délo contrario se le declarará rebelde ycontumaz é incurso en las penas de la Ley. -Sabana Di olera 1 5 de 1877 — Antonio Izquierdo.—Por mandado de ». S. José Nicolás de Ortega.—V para su publicación en ties números de la Gaceta oficial libro la If^^.-Habana Diciembre 5 de 1877.-José Mcolás Je Ortega.^ g
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia
«S'aK'SÉpis...
que se crean acreedores de D. Fernando Echemendia, y Pina para que eomparezcau en la sala deandieaoia de esteiuzgado, sito en la calle Je han Anselmo el día veinte de Diciembre próximo entrante y hora de las ocho (le su mañana con objeto do celebrar junta general para el exámen délos créditos prest úfenlos, pues asilo tirado acordado en providencia do esta fecha recaí la en la pieza segunda «1o recónocimlento y graduación de cré-Jlitós de concurso voluntario del referido Fei namlo E hemendfa y Pina. - Subcti-Spttitus *8 de Novio.nbio de 1877.—José Valdés Cienfuegos. -1 or su mandado, José N. Rodríguez.	,C O 9
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Jaez de pr imera instancia del distrito do Je3U3 Mana de esta Ciudad.
Por este mi primer edictQ y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Federico Díaz Hernández, vecino que rué de la calle déla Esperanza número 100, para que en el término de nueve días, á contar desde la fecha, se pro senten en este juzgado, por conducto del escribano actuario á encargarse «leí traslado do la acusac.ou llscal que se le lia conferido en la causa que se le sigue por amenazas graves con arma de fuego á su padre político D. Francisco Hernán «‘rez; cierto y seguro deque si así lo luciere se les a-1 ministrará recta y cumplida justicia y de no le declararé reb dúo, coutumaz é íucurso tu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.^-Habana 20 «le Noviembre de 1877.-José Manuel de Aizpúrua. -l edro
Rodríguez Perez.	“ J
JJor el presente que se inserara por tres números consecutivos de la Gaceta o ti iul se convocan licita, dores para el empréstito de diez mil pe «osen oro cpn la garantía de los azúcares y mieles del ingenio laoni, cuyo empréstito se ba decretado á instancia dol depositario judicial de los bienes de la testamentaría concursada del Dedo. D. Pablo Perez Zamora y para cuyo aeto se ha señalado el dia catorce de los corrienFes á las ocho de la
mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en
calle del Prado número 29, admitiéndose la oferta que resulte mas ventajosa al concurso.—Que a-! lo tengo dispuesto en losautosde la testamentaria concursada «1 Dedo D Pablo Perez Zamora.—Habana Diciembre 4 «le Diciembre de 1877.—losó Manuel de Aizpúrua. Por mandado «le S. 8. Eugenio Pon ton.	E J
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Calixto Botana, natural d> Ortigueira, soltero, mecánico y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en.la Escribanía del actuaro contestar el traslado que se le ha conferido en la causa
que se le sigue por lesiones á don Ramón Cisai, cierto
do que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde contumaz iucuiso eu las penas «le Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 29 de [Noviembre de 1877.—Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 23
Por este mi segundo eilicto, cito, llamo y emplazo á D. José Poces, natural de Galicia, para que dentro de nuevo dias se presente en la oárcel, á desea1-g irse de la oulpu que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. José García; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las.penas «le la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habatlh 29 «le Noviembre da 1877.— José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 8
D. Eulogio de Velarde, Juez «le primera Instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diaz, de oficio carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capi tal, & descargarse «Je la culpa «pie 1er salta en la Causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á D. José
k i óseo que le es anexo con todas sus extístem-ias y per tenencias, tasa«!«« toiioeu mis mi« cuatrocientos veinte y &iate pesos veinte y cinco centavos, para que ios que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo advir liándose «rae no se admitirán las «pie uo cubiau las do¡
Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se leileclarará rebelde y coutumaz ó ¡ocurso elijas pena-de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Diciembre de 1877.—Eulogio de Velarde—Por su pandado, Mauuel Barreto.	E O 9
Don José M.iria Larrazabal y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción Por esla mi primera carta de adicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno ¡tufillo Rivero, bajo d cuerpo, envuelto en carnes y prieto, viste camisa blanca, pantalón azul de cuartos blancos y un saco levita de ca simir como de un color sucio, para que dentro del térra i no «le uueve dias contados desde la fecha se presentí eu la Real Oárcel de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al pardo Magdaleno García; cierto y seguro de que si así 1« hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é inourso en las penas d : la Ley y por bastantes los estrados del juzga lo para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba coa Noviembre 30 de 18/7.—Larrazabal.—Por muid i lo de 8. 8.—Fran dso> W. Armengol.—Y para su publica oiou libro la presente.—Guauabácoa y Noviembre 30 ! 1877.—Francisco W. Arraengol.	E O 7
D. José Gutiérrez y Mcusaque, J uez «le primara instan -eia de esta villa y ¡ u pártelo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tápaues y Bacallao natural y vecino de esta villa soltero, de campo y de 26 años para que eu el término d<
9 dias se presente eu lu cárcel pública «le esta villa á des cargarse do la culpa que le resulta eu la cama quase le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo h’ciere se le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y dolo contrarióse ledeclarará rebeld r y contumaz ó incurso en las penas de la ley y hábiles los e-trailos dol juzga lo para las notificaciones y demas trámites que ocurran. 8agua la Grande 1? de Diciembre de 1.877.— losó Gutiérrez.— Por su muuda lo Antonio Palma. E O 7 D. Ildefonso Mo.itaivo y Monta! vo, .Mar pió) da la [si t y Juez de primera iustaucia do esta Viila y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derec.io á heredar los bienes de D. Manual González Suaves natural de Vlllartorien provimdadoOvte lo hijo de D. Jiu.ru y D! Teresa, el cual falleció en nuevo del corriente tu •• para que dentro del término d : treinta dias cunta Jai desde esta fecha comparezcan en osee juzgado á deducir el que les asista. —San Autouio28de Noviera ore d o 18/7. El Marqués de la Isla.—Por maud víq de 8. 8.—Auto i¡«> de Porto.—Y para que tenga efecto lo mand i lo libro la presente.—San Antonio 28 de Noviembre de 1877.— . n-toniode Porto.	E O 7
Don José Gregorio Loion, Caballero do la Real y distinguida Arden Española de Oárlos tereco, Piorno tor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera i nacía de esta villa y su juria hieran.
Por esta mi 2? caita «le edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Palas y G/ircla, tiat iral de Puerto Príncipe, de veinte y seis años «íe edad, soltero y de campo, & D. Vicente Ortiz y Machado, natural do’.-jau José de las Lajas, de treinta y cinco años de edad, caía-do y labrador, á D. Pedro Hernández y Frriña, natural de Ceja de Pablo, de 28 años «le eda i, soltero y labrador, y áD. Francisco Hernández y Fariña, tiaUnal deCi-fueutes, de veinte y cuatro años «le c iad: soltero y de campo, á fin da que se presenten en ¡a cárcel pública de esta villa á descargarse de las culpas que les resultan en la causa «juo se les sigue por hondas a mano artn \ la á los guardias rurales D. Jo38 Zupteo, D. Pa-e asió Mil-' na, y al cabo D. Ginés Doña, ciertos y seguros de que si asilo hicieren so les oirá y administrará recia y cum-pli«laju3ticia y de lo contrario se Ius declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por Irá bileslos estrados del juzgado para las notificaciones y «limas trámites de ia causa.—Colon Noviembre 23 de 1877. José G. Ledon.—Por mau lado de 8. 8., Guillermo Escobado	E O 22
Foresta mi segunda carta de edicto,.osito, ¡lamo y emplazo á Di Narciso 8ainz natural «le Santander, sol tero, del comercio, y vecino de Macuriges, para que eu el término de nueva dius se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto, de reses de! ingenio Han Luis, cierto y seguro Je que si asi lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de io contrario se ie declarará rebeld s y can inaz é incurso eu las penas «le 11 Jey y por bastantes-los estrados del juzga lo para todas las notificaciones.—Colon Noviembre 21 d; 1877.—José G. Ledon.—Por mancado de 8. 8. Mauuel v7. Lavarria. E O 7 Don Rafael de Zarate y Sequera, Comen lador de 1i Orden Americana de Isabel la Católica, condecorad > con la Cruz Roja «le según 11, el aso del Mérito .Mili -tar por méritos de guerra y Juez di primera instancia «iel aist,rito de Monserrate etc.
Por e.ta ini primer edicto y pregón, eít>, llamo y emplazo á D. Pedio Castro Alonso y Moreno, natural d’e Santander, solté; o, tabaquero, de veinte años do edad, para que dentro do uueve diga se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que contra él ira truyo por lesiones: cierto y seguro que si así io liicier s so le oira y administrará justicia y de 110 se lo declarará rebelde y coutumaz • por bastantes los estrados del juzgad > para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—H 1-bana y Noviembre 29 «Je 1877. —R «fael «le Z trate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 7
ÍIEMWKH.
Éu el incid uitc a! ¡1 testado de Di Clotilde Sol. r, promovidos por el Dr. D. Enrique Valdés y Vahuzuela en
tióndoseque no se admitirán las que uocumaii las «los terceras partes del justiprecio, -llábana ,5 de Diciembre «1«, 1877. —Rafael «lo Zírate.—Por mandado de 8. 8. José Mária Castro.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presnte en la misma fecha.—José Maria Castro.	R 9
Dr. D. José María Larrazabal y Alvaro/, de Toledo Juez «le primera iustaucia de esta villa y sil jurisdicción etc.
En el incidente á los autos de la quiebra de Quin-teroy Hermano promovido por D. Antouio Carrion y Cárdenas en reclamación de los siervos Baldomcro y otros, se ha señalado el «lia diez del piesente mes á las doce de la mañana y en las puerta, del juzgado cali« de Cadenas número 18, liara «pie tenga electo el remate de los esclavos Agustín y Miguel aprecia ios en la suma «le mil pesos oro cada una; y los cu-ales han sido embar -gados para la indemnización de perjuicio-: adviniéndose que no se admitirá uostura que no cu ra los dos tercios del justiprecio.—Guanabacoa Diciembre 3 do 1877. José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Domingo L oti.	R 8
Don Antonio Izquier lo y Poso, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente e licto cito, llamo y convoco a los que quieran hacer proposición al sitio titulado La Mota situado inmediato al paradero dei Seborucal del ferrocarril de ia Habana á Guauajay, com meato de cuatro caballerías de tierra contigua á dicho Sitio, punto que titulan el realengo de la misma Clase que las anteriores, retasada con el terreno, cercas, fábricas y pozos eu cuatro mil seiscientos diez pesos cuatro centavos oro; para cuyo remate se ha señalado el dia 20 del entrante Diciembre á las doce en el juzgado, situado en la calle de Manrique número setenta y tres, p ira que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía el actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado.—Que asi lo tengo maullado en el intestado de Di liosa Ramirez.—Habana 27 de Noviembre de 1877.—Autonio izquieido.— Por mandado de 8. 8. .¡abriel de Salinas.	ROS
Por el presente edicto se convoca á todos los acree dores de D. Corneiio Camilo Ooppínger, para ia junta que ha de tener efecto á las doce dol «lia diez y siete «le Enero próximo eu el juzgado, con el fin de tratar en ella del nombramiento do los Sindico«.— Que asi lo tango dispuesto en el concurso del citado Ooppínger.— Dado en la Habana á 15 de Noviembre «le 1377. —Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Le lo. Luis Rodrigue/,. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	R G 8
A virtud de las diligencias promovidas por D Manuel Con le curador ogemplar de su hermano político D. Basilio Martínez y Espinosa, para justificar la utilidad y necesidad de la venta de ia negra Matilde criolla; ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia de esta viiia por ante mí se saque á pública subasta la susodicha esclava Matilde criolla, de veinte y dos á veinte y tres años de edad, tasada en quinientos cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el acto la audiencia (leí 15 dol que cursa á las doce «le sp «nañana.—Y para su publicación eu tres números si-gui los de la Gaceta oficial libro ia presante. —San Antonio 3 de Diciembre de 1877.— A n ton io de Porto.	R 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero «le la Real y distinguida órdén .española de Oárlos tercero, Promotor llscal de asceuso y Juez de primera iustaucia de este partido judicial etc.
Por el presante «que so insertará eu tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, en la Voz de Colon y edictos que se fijarán en los sitios «le costumbre se convocan licitadores para el remate de cuatro casas de tabla y tejas situadas en la calle Real de la villa de Jove-Uauos, tasada la del n? 90, eu dos mil doscientos siete pesos veinte y siete rts. la del núm. 91 eu mil ochocientos quince pesos setenta y cinco centavo/ la del número 96, en tres mil cuarenta y siete pesos veinte y siere centavos y la «iel número 98 en igual cantidad que la anterior cuyas partidas reunidas forra ui el total de diez mil ciento diez y siete pasos inoueuta y seis centavos oro: oara que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse í la escribanía Uel actuario de la cabida y linderos, adviniéndose «que no so admitirá p istura que 110 cubra las ios torceras partos del justiprecio pues se han do rematar en el juzgado el dia catorce «lo Diciembre próximo venidero en hora! «le au lieucia: que asi loteugi «iis-puesto eu los autos incidentes á los ejecutivos por D. íulian Reseña la con tía D. Manuel Alvarez vecin > «le Jcvellanos sobre cobro de costas ocasionadas eu la 8u-oriori lo 1.—(Jolon Noviembre 23 de 1877.—Ledon.— «Air man lado da 8. 8. Guillermo Escobedo.
R 7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de está ciudad.
Por el presente se auuuciaal públco el rom.vte que 1,1-le verificarse en eljuzgado sito en la calle del Colicuado número 18, el «lia doce del entrante mes á las who le su rauñ un de una casa situada eu la «alie de 8vu Nicolás número 21 de manipostería y azotea tasada u cinco mil trescientos «echo pesos setenta y seis ceu-c ivosoro eu el concepto de que no se admitirán propo-iciones que no cubran el precio de la tasación que ha-orá de asegurarse en finca urb tna á satisfacción del interesado abonando el interés del seis y medio por ciento inual pagaderos por trimestres adelantados, siendo do cargo dei rematador los derechos de escritura, hipoteca y ie ñas que cause la venta sin derecho á descontar de dichos intereses uiuguno cantidad por razón de contribuciones sean do laclase que fueren.— Que asi lo teugo mánda lo en el ¡atestado «le D.‘ Ju ma María de la O. ilern.vicez Daniel.—Habaua 27 le Noviembre de 1877. Dr Juña. — Por mandado de 8 8. Francisco de Castro.
R i
L lo, ü. Francisco Vilulta y Ituiz, Juez de primea» instaocia del «distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicción te.
Por el presente se convocan licitadores para el re-u ite «i la mitad dol ingenio El Rosarlo, ubicado en. !«iiu ir. a, c impuesto de cincuenta y tres caballerías do ¡.Ierra y tasa ¡o el todo de que se compone con su campo c can t, negrada, boya I \ t'ábri -as, máquinas y dem is útiles o-« trescientos cuatro mil quinientos ochó pesos 3 seata y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acre tendrá electo el dia voluta y «los de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana eu ia puerta del juzgado, sito en ia callo «le G>nitreras esquina á Zaragoza,--'Que asi lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por ei dr. D. José Francisco Diaz contra Di Felíei-•'ai Uo:n -z. -Matanzas Noviembre 23 de 1877.—Ledo. Fr tnci ¡ ■ 1 Vil alta.—Por ¡ñau da lo de 8. 8. Antonio de 8audova! y Domínguez.	R 31
Por auto del 8r. Juez Je primera instancia del dis-tr.ito No,-:« leestaOiul.il, eu los autos intesta«los de ü’Aua Aval i), se disp me se saque á pública subasta por tónu o > le veinte «lias, una cosa situada eu la calle te Gelnberfc -i i uero oiout > veinte y dos, «ie mamposte-ría y tere«, tas i l 1 eu seis mil doscientos cuarenta y do3 iiesos trece outa vos oro, sin descontarlas cargas que puedan U¡«curia, las alhajas y muebles en cuatrocientos noventa y un pesos cinco ceutavos y diez yochosiervos tasados eu o une mil setenta y dos pasos setenta y cuatro centavos, formando ia totalidad (le diez y siete uiL ochocientos cinco pesos noventa y dos ceutavos oro; se ñaiáu Jo ie para su remate las doce del 5 de Diciembre próximo, con advertencia de q te no se admitirá postura /pie no cubra el precio íutegro de ia tasación. —Y piri su pu dieaeiou lloro el presente —Matanzas Noviembre 13 üe 1877. —r. G.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.
R 29
Por a ítoprov, id ■ p or oí,81. Jaez «ie primera instancia «leí úistrito «le Guadalupe y por auto míren los auto-abiiitostato «le D. Isidro Domingo de Zertucha está mandado se saque á pública subasta por término de treinta dias la -¡asa calle del Troeadero número cincuenta y ci ico, -d: cantería y azotea, compuesta «le trescieu -i tos veinte y siete metros quince centímetros superficiales tasada eu «hoz y siete mil setenta y seis pesos ochenta,y «los «jeuvivos oro del cufio español, cuyo remate tendrá electo el día 11 de Diciembre próximo entrante á las doce eu los estrados dei juzgado situado eu ia calle do G'-'uipoíUUa número ciento nueve: advirtiéudose que 110 se admitirán posturas que 110 cubran todo el valor que los peritos han dade á la üuca, y que el avalúo se encuentra do mauifiesto eu la escribanía para ios que
vosde la Gaceta oficial se cite á D. José Pedragos heredero «le aquella para que en el término de quinto dia ocurran :í evacuar la iustriiccion .¡u ; se lo ha conferido de la adjudicación propuesta y liquidaciou «1 ■ la misma apercibido de la aprobación.—Y ; ara. su publicación en la forma propuesta libro la presente,—Guanabacoa Noviembre 29 de 1877. Francisco W. Armengol. C 8 Eu la demanda «lo mayor cuautia establecida por los herederos de D.1 Maria ua la O. 'de la Torre y de D1 Laureano del propio apellido contra D? Sara Jaune Gói ger en cobro «le pesos se lia sei v«do el Sr. Juez de primera Instancia le esta villa p >r ante mí disponer-que por tres números consecutivos se cite y emplace por segúrala vez á la refènda D.‘ Sara Jauue Geiger á fin de que dentro de quinto día comparezca á contestar dicha demanda, ocurriendo para ello a la escribanía de mi cargo á hacerse cargo «le la còpia acompañada con el es critode promoción.—Y para su publicación eu la forma dispuesta libro la presente.—Gu iuabacoa y Diciembre 3 de 1877.—Francisco W.Armeugol.	O 7
DE OFICIO*
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de Monserrate por auto mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D„.«yictoriano Vega, vecino que se dijo ser de la calle de Color, número uno, á fin «le que comparezca en este juzga lo, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 2 de 1877—José M ría Castro.	C 0 9
El Sr. Le lo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral ele.
lía dispuesto «jue por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á Dt Hagdaloua Calíais, natural de Gerona, soltera, meretriz, veouia «jue fué de C impostela 61 y D. Joaquín Autiau y Vivella, natural «le Barco loua soltero de 26 años, cocinero y veciuo que fué «íe Aguacate 90 á íiu de que se presen ¡eu en este juzgado, Habaua 90, á las doce del dia sois del entrante raes de Diciembre, para un aeto do justicia, apercibidos de rebeldía.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente—Habana 2S «ie Noviembre de 18/7.—Alberto Chiappi.	0 U. 8
El Sr. D. José Gregorio Lo loa. J u z de primera instancia «le esta villa y su pirtido, por ante mí lia dispuesto q ie por tres números c «usecutivos «isla G ceta oficial se convoque á D. B ¡ltrau Raigas cuyas ajuérales se ignoran, a fin d que dentro da nuevo dias, des-puesdel último auuuoio, so presente cu este juzgado por conducto de !a escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formada por lesiones á D. Adolfo Morreg. —Colon Noviembre 29 de 1877.— Guillermo Escobedo. .	C O 8
El Sr, Juez «le primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí ba dispuesto; pie ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á £>. Daniel Prunella á fin de «pie á primera audíeueia comparezca en este juzga lo, sit ) calle «le Mauri aie 11Ú «nero 7 ., á evacuar uu acto de justicia cu causa eliminai.— .¡abana Noviembre 2/ de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 8
El 8r. J uez de primera instancia del distrito ne Mon serra e, por ante mí, lia dispuesto Se convoque por 3 números de 1. «-¡aceta oficial á D. Jofeó Fernandez González veciuo que fué de ia calle de Egido aúmejo 9, para ijuo dentro .le quinto dia comparezcan eu esce juzgado, Escobar número 57. á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Uic.embre 12 de 1877.—Manuel Domínguez.	C ü 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera iustaucia «1 1 distrito de Rilen de esta Cm Luí.
Por el presente se convoca á D. Francisco dolano y Valdés para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias eu la crasa que se le siguió por hurto.—Habana Diciembre 1. 0 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado «le 8. 8. Francisco Ozeguera.	C o 9
Por el preséntese convoca á D. Adrian Pié para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que se ie siguió por estafa.— H iban* 21 «ie Noviembre «le 18/7.—Rui» Conejo.—Por manda lo do 8. 8. JoaquiuL iui-ís.
C O 7
Eu virtud de providencia del 8r. Juez de paz de esta villa, se convoca á D. Franai «c > Nuñezy D. Casimiro Cabezal á fin de que comparezcan ante dicho Sr. Juez el dia 20 de Diciembre próxiuu > á las oeh > de la mañana á «celebrar el acto verbal en q ie han de reso1 verse las diligencias crimin ilei instruidas contra ei primero por lesiones al segundo—Caibarieu Noviembre 21 de 1377. R raion F. Rodríguez decretarlo.	C O 7
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, por ame mi indispuesto se convoque por tres números do ia Gaceta oficial a D. Isidro Fernandez López uatural do Ovie lo, cochero, de 17 aún, vecino que fué de la calle dei Norte número 259, para que den tro de quinto dia comparezca eu este juzgado scobar 57 á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre.3 de 1877.—Manuel Dominga jZ.	O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distiate) del Cerro, ha dispuesto, se convoque por tras números de la Gaceta oficial á D. Miguel »anniento, p ira que se presente en estejuzga«lo á evacuar uu ac'o dejusticiá en causa criminal.—Habaua Noviembre 26 ¡le 1877.—Y cumpliendo lo manda io libro la presente; fecha ut suora.—Ledo. Luis Rodrigue/.	0 0 7
A consecuencia (ie los amos del intesta i ) d s D.1 Ma ria Isidra Alen y González, ha dispuesto el Sr. Juez de j primera instancia fiel distrito de Jesus Mana pur ante | mí: se convoque por segunda voz por medio de ia Gace-! ta oficial á todos los que se consideren con derecho á nere'lar los bienes que l idos al fallecimiento do la ex r presada Di Maria Ih Ira Alen y González, para que en el término de veinte dias comparezcan eu este juzgado con los «locumeutos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y espeasado á hacer valer el «que les a(tstan, apercibidos de «que no veritieán dolo eu dicho término seguirá su curso el júicio, paran doles el perjuicio que h iciere lugar, habiéndose prt sen tado solamente bastí ia fecha Di Encarnación, D. Julián y D. Félix Alen y González, coa el carácter de her manos déla íiuala. — Y para su pubiicaoioxi por veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Noviembre 15 de 1877. -Pedro Rodríguez Perez.	G O 22
PARTE 1VO OFICIAL*
IIABAiU 7 Di£ DIOIifiMlilta DiS 187/.
Oasas >le Socorro.—Diariamento se aduimistra la vacuaa y se dan consuitas a cuautos la solicited, en estas oasas, situadaz la dol primer distrito, caiie do lo
Habana nuni. 73; la del segundo. en la caMe de Jesus Maria niim. 99; la del tercer distrito, caiie dei Aguila utlm. 97; la del ouarto, caiie de Maurique mini. 81; ia del quinto, caiie de Suarez nurn.3; la tie! seito, caiie de Estevez lifim. 23; y la del sStimo, ca'za ia de Jesus del Monte mini. 376
Junta do Gobierno de la Real Casa cl« Buno-ficoneia y M.aternidai. —Diputado en el presonto raos, el dr. D. F«)lipe Perez.
Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, 6 sillas, 2 máquinas hojalatería, 3 lámparas aceito de carbón y otros efectos que constan de inventario, tasados en 22 pesos 70 centavos en billetes y emba: gados á D. Mauiuel Villanueva, por contr.bucionos.
El mismo driá las Si, por disposición del Exorno. 8r. Presidente del Exorno. Ayunta miente, so rematará en esta venduta, al mejor postor, un armatoste, una vidriera, y oíros efectos que constan do inventario, embargados á D Vicente Darán por contribuciones.
El mismo dia á las 9 y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Excm . Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta 2 sillas, un columpio, una mesa cedro, 4 palñtas madera y ot ros efectos que constan do inventario. tusados,en 33 pesos en billetes y embargados á D. Pablo García, por contribuciones.
VENDUTA Pl'BLHJA
El mismo dia á las 9j y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, 2 barras de catre, 2 vi drieras, un espejo rocador, unayidriera y otros efectos que constan de inventario, tasados en 57 posos y embargados á D. Bartolomé López, por contribuciones.
El mismo diaá las 10 y por disposición fiel Excmo' Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán por es:a venduta, 9 mesas de cañé, una fiambrera, 2 espejos y otros enseres de cafó, embargados á D. Juan Licalle y tasados en 197 po^os billetev
B1 mismo dia á las 10} y por disposición djí Exc no. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, se rematara on esta venduta, un armatoste vidriera, una mesa vidriera y varios efectos de quincalla, embargados á D. Antouip Alvarez, por contribuciones y tusados en 60 pesos billetes.
El mismo dia á las 11 y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta una caja jabón y 23 botellas diferentes licores, embargados á i). Fita «cisco Mean», por contribuciones y taSados on 13 posos 25 centavos on Dilletos.
El mismo diaálasll}, por disposición «leí Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, 2 espejos marco dorado, 5 sillones barbería, 3 vidrieras, un locador lavubo y otros enseres de barbería, embargadas á D. Martin de ia Boira, por contribuciones y tasados en 263 pesos billetes.
Ei dia 10 del corriente á las 8 do la mañana, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se remataran en esta venduta, una vidriera con varios efectos ele quincallería, embargados á D. Francisco Rubio y tasados en 40 pesos billetes.
Ei mismo día á las 8}, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, so remataran en esta venduta y a favor dol mejor postor, varios enseres de tren funerario, embargados á D. Inocencio iVlarcos, por contribuciones.
El mismo dia á las 9, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta y al mejor postor, una carretela y un caballo embargados á D. José Romeu, q)or can tribuciones.
El mismo diaá las 9}, por disposición del Excmo. Sr. Prosi ¡ente del Excmo: Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta y á favor del mejor postor, un armatoste y varias lámparas de gas qu i constan ále inventario, ombargadas á D. Manuel Gomoz, por contribuciones.
El mismo dia á las 10, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematará en esta venduta un armatoste y od os efectos do quincallería, embargadosá D- Miguel Vin-za, por contribuciones.
El mismo dia álas4 do la tarde, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamien to, se rematará por esta venduta, en la calle de Dragones número 66 esquin «. á San Nicolás, donde so encuentra depositado el armatoste y varios onseros y efectos do bodega que constan de inventario, tasados on 139 povos 30 centavos billetes y embargados á D. Gaspar Artau, por contribuciones.
El dia 17 á las 12, por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se rematará á favor dol mejor postor una maleta con ropas do uso perteneciente al intostado de l). Josó Juss-o y Jasso.
El mismo dia á 11 una, por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito dol Cerro, y á consecuencia del intestado ultramarino de D. Valentín Vergel, se rematarán en esta venduta, varios cfjctos y ropas do uso que constan de inventario, tasado en 58 pesos billetes.
El mismo dia á las 2 do la tardo y por disposición del Sr. Juez do primera insiáneia del distrito do Boien, se rematará á favor del mejor postor, una caja vacía, que fué encontrada en la calle de Santa Clara número 13.
DE VICTOR S ARTORIO Y 00 ,1P.
El Víamos 7 dol corrionto á las 4 do la tardo, so rematarán 011 su depósito callo de Cuba número 18, por disposición dal Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos embargados á D. Agustín Oasanova, según constan por el expediente que se hallará de manifiesto, los cuales están retasados on 41 pesos 65 centavos en billetes, ios cuales se cerrarán al inoj ir postor según está dispuesto.
El mismo dia á las 4} se rematará en su depósito calle do Cuba número 18, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayúntame o rito, un estante con vidriora tasado en 30 posos on bilio-tos del Banco Español, el Tomás Uguarteburn.
cual fué embargados á D.
«quieran interesarse en la subasta.— Y para su publica oion por tremía «lias eu la Gaceta oficial, libri) la óra
sentaren ia Habana á 5 de Noviu'iib' a de 1877.— Artreq
Gal lotti.
VtítJAÜ'O BASAS.
e-Art.uro R6
En Ius autos incidente á la testamentaria de Da María Vargas de Teja, promovidos por D. Autonio Bel-truii Gurizurrieta, preparando la acción que le compete ú virtud fie un juicio de paz acordado con la referida •Vargas eu que se obligó & oederle eu pago de su crédito nueve esclavos, a instancia «leí mencionado Beltran, se ha sel", t ¡o el «Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí'disponer que por tres números consecuti-
El mismo dia á las 5 so rematará en su depósito calle de Cuba número 18, por disposición del Excmo, Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, una vidriera mostrador, tasado en 19 posos billetes d ai Banco Español, la cuál fué embargada á D. Podro Guitar.
El mismo dia á fes 5} se rematarán on su depo-
sita Cuba número lí Sr. Presidente dol Exc tos que constan por él nifiesto tasados on 3f Español, los cuales lo mon Barcena. *
por disposioion del Excmo, p. Ayuntamiento, v «reíos efec-ínventario que estará de ma-íosos en billetes dol Banco íoron ombargados á D. iia-
El Viórnos 7 del' Comento á las 12 del dia, so rematará en esta vounuta y por disposición dei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, á consecuencia dfcl fallecimiento de D. José M4 Do.-pico, un arc a con varias ropas viejas, tasado todo en 3 pesos en billetes dol Banco Español.
DEPOSITO iüiMAL
VENDUTA PUBLICA Y
DE GARRIDO Y COMP.
El dia 7 del corriente á las 8 de la mañana y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno.
CLAIES3ri)A3t,X03 USú	I5E 2.A
HA6AN4.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden 011 casa do II. E. lloinon, callo de Obrapía núm. 11, entro S Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agento Sros. Sanchez y C?, Primera do Papel.
Hiero, plaza «le Santa Ana, núm. 10, Madrid está preparando un Anuario con todas las aeñas de todos ios habitantes de España y Ultramar por profesión nos. Después de estudía lo bien esto asunto, cree har bcr tomado todas las precauciones convenientes para lo ur á cabo esto libro, y que soa digno de España y pao la compararse con los del extranjoro,
DE
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES 31 ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo oí quoquie/
ra figurar on el Anuario puode mandar bajar sobre una nota quo diga su nombre, apollido, projpsion, sor ñas de la habitación y punto de residencia,, y quodaa inscrltoenel Anuario gratis. Si además t[é lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Baiiiiere, [»laza do «Santa Ana, núm. 10.
EO i i>
AM03ÍÍ Jf AS.
Caja de Ahorros, Desea ntos y Depósitos de la Habaua.
Don Antonio Montesorin, l.a participado haber, solo extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el número 39299 y solicitado so la provea de un duplicado. Lo qu<) so anuncia por esto medio durante quince dias, á lia do quo si alo-una otra persona se cree con derecho á dicho deposito ocurra oportunamenteá manifestarlo on ia inteligencia dequo transcurrido el término de esta publica., cion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, eu esc caso, el certificado primifi. vo, uúlo y do niugnu valor.— Habana Ñoviombro26 de 1877.—José do los Dolores Punco, Secretario.
Compañía tic Almacene* «le XLogla y Sanco dei Comercio.
Don José Parada ha participado áesta ompios*
habérsele extravta'lo, en su viaje á la Península, un certifica lo de depósito con interés, por valor de dos rail trescientos pesos en billetes dol Banco Españ«il y marcado con e! número 3398 solicitando so le provea do uu duplicado. Lo que só anuncia al público para qn - la persona quu sé considere con dorocho al certificado referido ocurra á esta Sooret tria á maui-f ■atarlo; o 1 el couocp„■ 1 de quo transcurridos nueve dias después dol Ultimó anuncio sin presentarse opo-sicion, se pro«’; ■ lera á atenderse ol documento pedi-1".—líubuiiu 3 «le D.oiembro do le77:—Eduardo A. Mijares.
Dia 5. — De Liverpool en 17 «lias, vap. osp. Carolina, cap. Riesta, ton. 1350, con inores, a Deulofeu.—
Paftjs. 2.
De Alicaiito en 51 dias, beg. esp. Romancito, cap. Pía, ton. 158, con frutos á Alborty y C?
Dia 6.—De Cadiz en 57 dias, berg ysp. Gaya, cap. Domingo, ton. 255 con frutos á la orden. Pasajeros 10.
Do Veracruz on 3 dn p, vap. amer. Ebro. cap. Dike, ton. 870, eou efectos á Reed. Pasjs. 16.
De Kingston y escalas on 9 dias, vap. esp. Aviles, cap. Ventura, ton. 566, con efectos á R. Horrura. Pas.s. 176.
SALIDAS.
Para Cayo-Hueso, vap. esp. Luisa, cap Llorca. Para la Coruña barca osp, Nemesia, cap. Fer-auudoz.
CALENDAR.!33 DEL ARZ33X3PA30
OB 3ASTJ?!AiSD Di] 31X3A.
Para el ala dj 3.378
(CJN PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden eu casa de H. E. Hoinon, cali) de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, su único agente ei Sr. D. Juan P. Do -bruse.
CALENDARIOS DE AGUINALDOS.
IPara 1878.
(PRIVELE LO EXCLUSIVO.)
En el establecí míen o de II. E. Heineu, calle do la Obrapía número 11 entre Sao Ignacio y Mercaderes, á precios sumaimeute módicos.
REV1S l’ADE-ESPAÑA.
Está importantísima Revista, se publica en Madrid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua . derno de 259 á 309 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ramos del saber humano, de ios repúblieqs mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amó--rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 59, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios «io susoricion en la Habana.
"Por un au • 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos._
Por seis meses en oro 6 pesos 37} cts.—En-billetec 13 pesos. - Los pegos son adelantados,
ANUARIOALMaNAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España ¡y Ultramar, ó almla naque de todas las señas do los habitantes por profesiones «ie Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Baüiy-Ba-
Ql AN TE ATRO DE TACON. Ultimo gi-an concierto dado por el
SR. BRINDIS DE SALAS, y parte do la compañía de ópera italiana, el viernes 7 de Diciembre do 1877.
Pi imera Parte.
Sinfonía do «Norma»............. ... Bellini.
Dúo de «Linda de ( hamounix,» por
los Sres. Boüni y Pro ........ ... Donizetti.
Capricho de vioiin, ejecutado por el
Sr. Brindis do Salas ............. H. W. Ernst.
Aria dil «Guiuiamonto,» por la Srita.
Donatti .......................... Mercadante.
Dúo do violines ¡«or los Sres. Vandor-
Gucht y Brindis de Salas.......... Loonard.
Bailable y Passo á dos do «Los Hngouotos,» por la , Srita. Bartolotti y ol Sr. Trínchelo. Segunda parte.
Sinfonía del Barbero do Sevilla ..... Rossini.
(Faust) Parafrace do coueif rto por el
Sr. Brindis de Salas .............. Wieniawski.
Recuerdo de Bellini por el Sr. Brindis de Salas ...........• .......... Artot.
Coi o de la Couspiration do «Los Hugo otes............................. Meyerbeor.
Empezará á las ocho y media. PRECIOS.
Un palco priucipal sin entradas........ $	12
I lem tercero Ídem idem	  »	6
Un giillé principal Ídem Ídem .......... »	17
Idem tercero ídem ídem.................. »	12
Una butaca con eutrada.................  »	3	50
Una lunota ídem idem.................... »	3	50
Un sillón do tertulia idem idem........ »	1 25
Idem de cazuela idem idom ............\. »	1
Una entrada general ..................   »	1	75
Una idem á tertulia .................... »	75
Una idem de cazuela ...................  »	60
TEATRO PAYRET.
El Domingo 9 á la una de la tarde.
Eseojida función por la Compañía drápaatica | Española, con una gran rebaja de precios.
La función es la'siguiente: El drama en tros ; actos «El Corazón de uu Soldado», un precioso bailo perla Lusuardi y ol aplaudido j aguóte en un acto, «El Número Siete».
N. B.—Hoy ha llegado el célebre Prestí dígita-’
| dor y Nigromántico, Ernesto Patrizio, conde do C»8' tiglione. Probablemente dará su primera repres00' tacioc, el Silbado S del corriente.,
PLAZA DE TOROS DE LA [IABAÑA,
El sábado 8 gran corrida do seis toros de muerto con el gran aliciente del estrene do los siguientes lidiadores.
Antonio Ortega.—El Marinero.
Eusebio Jorge.—Ei Gaditauo.
Manuel García.— Chicharito.
Juan Cantoral. —Regatero.
Manuel Casan.—Valencia.
Eduardo Castro.—Calesero en combinación con los mejores do osta capital.
El petson-al arriba mencionado ha'llegado de l» Península en el último vapor-correo, y sú a(Jqu¡91' cion ha costado fuertes desembolsos a la Empresa, la quo espera protección «ie este publico.
Los TOROS serán de los afamados do JUNQUE.
Re ejecutarán las SUERTES nuevas á que*0 presto el ganado.
EL DOMINGO 9
olía gran’corrida en el mismo orden.
Desde boy queda abi rtá fa venta.de localid*' des y entradas en el despacho uel teatro ALBISU-
Imp. d ;1 G-‘i)ier .
Api alia Ge Udrai yn 8,.M