
SÊÊSm
ÜS¿2Zé&
atwíWtffl
Don Eduardo Orduíla, Juez de primera instancia del
distrito da la Catedral.
Por auto que he proveido en el incidente fl la cesión do bienes de D. Domingo Guillermo de Arozarena, formado pura la calificación de créditos, lie dispue to que en tres números de la Gaceta oficial se notifique A ios acreedores la sentencia que dice.—«Habana y Junio is de 1877.—Resultando: que D. Domingo Guillermo Aro ■ varona se presentó en Si de Julio do 1864 acompañando estados del activo y pasivo de sus bienes, y .solicitando la convocatoria de sus aoredores, para que reunidos en i unta oyeran sus proposiciones.—Resultando: que con "posterioridrd se presentaron por el lleudo' común acuerdos celebrados con la mayoría de sus acreedores que fueron ratificados, primero individualmente por estos y aceptados después en la junta celebrada eu roñe Octubre de 1865 fojas ciento veinte y seis do los autos principales por una gran mayoría; y que en 14 do Abril de 1866 recayó auto aprobatorio de la cesión do bione- hecha por p. üomingo Guillermo de Aro/.areuu, en favor de sus acreedores de los acuerdos aludidos, fojas ciento cincuenta y cinco también do los autos piiiieipaíes.— Resultando: que formado este cuaderno para tratar de la calificación y graduación de los créditos se han traído i ól de los demfls autos de esta cesión de bienes los antecedentes oportunos, y que A fojas doscientas seseuta y seis v siguientes de este iiicideuto se presentó por el .Sindico el informe de calificación dolos créditos acompañados de un proyecto de graduación de los mismos.—Resultando: que citados A júntalos acreedores se verificó estaca 21 de Marzo del corriente afio de 1877, fojas trescientas diez y seis y siguientes do este cuaderno; y que habiéndose dado cuenta en ella del informe de calificación y proyecto de graduación referido, fueron aprobados Ambos por los acreedores concurrentes, sin perj oicio de ¡as atribuciones del juzgado para dictar la sentencia do graduación que corresponda.—Hesuliando: que sustanciada la averiguación correspondiente ni celebrarse la junta A que acaba do hacerse referencia acerca de si estaban ó no satisfechos con los fondos correspondientes al plazo de 1872 que deudor comuu había dejado en poder de D. Agustín de Ariosa, para ese objeto; ios acreedores que figuran en la nóuima de fojas ciento diez de los autos princi nales, se lia esclarecido que si, liuu sido pagados A excepción de los Manados D. Agustín Riveiou, D. lta-mon Domínguez, D. f rancisco Huyuals, 1). Williatn Scclllottmam, D. José BodI, D. José Juliau, D. José González, D. José Vergara, D. Antonio Cárdenas, D.
Frauoisco Velazqttez, 10. Antonio Gueiles, D. D mato Aguaya y D. M. Alfonso, únicos por consiguientes do la mencionada nóuima, que deben ser considerados como acreedores.— ftesuitaudo: que D. Agustín de Ariosa, ha demostrado que abonó la cantidad de mil quinientos seis pesos cincuenta y un coutavos, A mas de la que halda sido dejad i en su poder en pago de acreedores del deudor común por trabajo personal, y Resultando: que por auto de 25 do Abril Ultimo mjas trescientas treinta y tres de este cuaderno, se mandó citar A, ¡as (»artes para oir sentencia do graduación y que así se lia practicado.— Considerando: respecto de D. Federico Chappotin y de D. Andrés de Zayas, causa-habieu tes de D. Wenceslao de Villa-Unutla, A quie cenan terioridad A su cestón de bieues iiabia vendido D. Domingo Guillermo de Arozarena, dos casas, Hitasen el Vedado, con pacto de retro-veudendo, sin limitación ile tiempo; que dichas pe: so lias sou acreedoras de dominio, ó mejor dicho propietario de las descasas aludidas, con lasóla limitación que nace del pacto sin que perteúezcau por consiguiente esas dos cusas A los bieues de estejuicio, al que solo corresponde el derectio A retro-comprarlas, abonando integro el precio eu que fueron Vendidas por D. Dotniugo Guillermo do Arozarena, ó loque caso deque seobte por la ¡etro-compra ó lo que pueda obtenerse como precio del expresado pacto, prévda su oportuna tasación y venta.—Considerando: que las costas procesales ocasionadas en beneficio de toáoslos
interesados cu el juicio deben gozar de la consideración de singularmente privilegiadas, por la razón ya eonsig • nada y por ser procedentes de trabajo personal: y que constituyendo un crédito contra el juicio, y no contra el deudor comuu deben ser satisfechas íntegramente, sin que puedan estimarse incluidas un ios acuerdos de quitas concedidas al concursado por sus acreedores personales: consideraciones que no deben hacerse extensivas A las causadas cou motivo délos expedientas que puedan ha ber promovido algunos acreedores en beneficio exclusi vo de sus pretensiones, las que deberán ocupar ei mismo grado que se asigne A ios créditos de que sou un accesorio.—Considerando: que al abonar D. Agustín de Ariosa, A ciertos acreedores del concursado por razou de trabajo personal; una cantidad mayor oe la que había sido de|ada eu su peder para ese objeto, debe euteuderse en cuanto al excedente, que lo satisfizo bajo su responsabilidad y que lia quedado subrogado en lugar de elios por ese exceso.—Considerando: las ptelacioues que nuestras leyes asignan A los acreedores que lo son por trabajo personal debidamente (usuilcado: A lot escriturarios, atención habida A la prioridad do las lechas de las respectivas escrituras A aquellos cuyos créditos slu ser escriturarlos constan no obstaute eu papel de timbre, respe to de los cuales debe aleudorse también A la antigüedad de sus fechas con arreglo A ia ley quiuta, título veinte y cuatro, libro diez de la .fovísun i Keoopllaeiou; al grado que asignan A los simples quirografários y A ios efectos de la morosidad respecto de los acreedores que no lian cuidado de presentar los titulo-» justificativos no sus créditos, con suieciou A lo-, acuerdos celebrados; se declara que conloa fondos y bienes pertenecientes A estejuicio deben satisfacerse lo.crédito» pasivos porelórdeii y con arreglo A la. graduación siguiente.—En primer lugar D. Federico Ghappoti n y D. Andrés de Zayas, como oausa-liabieutes de D. Wenceslao do Villa-Urrutia, qne debsa ser cousiderados como acreedores de domiuio, ó mejor dicho como propietarios de las dos casas citas en el Vedado, cou la sola limitación que nace del pacto con que fueron vendidas, caso de que el concurso opte por ia retro-compra en los términos que eu uno de los considerandos se explica pero sin derecho alguno, bajo uiugun concepto A ios fondos y demás bienes pertenecientes A estejuicio.—En segundo lugar, deben satisfacerse íntegramente sin deducción alguna por razou de quitas, ni por ningún otro coueepto, las coscas de los autos principales, de esta cesión do bienes, ¡as da este cuaderno for inado para tratar de la calificación y graduación de créditos, las del incidente sobre importancia de los bienes cedidos, las del cuaderno formado para la veutada solares, sitos eu et Vedado, los ciento noventa, y siete pesos de las correspondientes A la ciase del deudor común en el incidente sobre nulidad de varias euageuaciones, los cuatrocientos diez y ocho pesos do» y medio reales, importe de las costas oatis tilas en el otro incidente promovido por D. Manuel Bulues, que tasadas se eueuentrau fl fojas ciento noventa y cinco de l"s autos respectivos, y cuya calificación y graduación se aplazó para esta oportunidad, las últimas costas no liquidadas en dichas diligencias y las del incidente formado para tratar (le ia competencia suscitada por el juzgado de Jesús María, A consecuencia del mencionado incidente.—En tercer lugar, el crédito da D. llobeito Mac-Cullok, por ios ochocientos veinte y cinco pesos importe detruoajo personal eu obras de aluafiiiería acreditadas A fojas ciento treinta y cinco, entendiéndose que dicho crédito corresixmde hoy A D. Manuel Fernandez Bramosio, eu virtu 1 de ce siou coustaute A fojas cielito treiuta y sais, y debiendo advertirse que eu el mismo grado deuerAu pagarse conjuntamente las costas del expediente promovido por Mac-Cullok contra Arozarena en cobro de peso3, A D. Agustín do Ariosa, por el exetso de mil quinientos seis pesos cincuenta y uu ceutavos que abonó A acreedores del deudor común por trabajo peisonal sobre la mma que para esa objeto le había sido eutregada eu lugar de los cuales, sj le considera subrogado-—Eu cuarto lugar, A D'í Mano la, D.‘ Rila, D. íjuis, D.1 Mercedes, l). Guillermo, D. José María y D? Teresa Arozarena y Basa cesionarios de Dí Isabel Arozarena, según consta A fojas ciento diez y seis, por los ocho mil pesos A que ascienden los cuatro Ultimos plazos de A dos nul pesos ca ta uno vencidos eu 8i do Diciembre de 1882, 868, 864 y »65, según escritura de 3 de Enero de 1851 cuyo testimonio obra agregado A este cuaderno, fojas doscientas catorce vuelta.— cm quinto lugar, D.1 Mauuela Victoria Aroza rena, por ocho mil pesos importe de los cuatro plazos de A dos mil pesos cada uno veucidoseu las fechas antes indicadas según esciitnra de 7 de Mayo de 1851., que testimoniada se halla en este incidente A fojas doscientas veiute y ocho vuelta.—Eu sexto lugar, la sucesión de D. Ramón Arozarena, por tres mil pesos, último resto de los treinta y siete mil que el deudor eotnuu ss obligó A satisfacerle, según convenio judicialmente aprobado en 15J le Noviembre de 1853, r (lucido A escritura púüii-ca eu 17 de Mayo de 18-54 y que au teslliuouio consta a fojas setenta.—En séptimo lugar, Di Rita Barbería de Basa, por diez mil sesenta y tres peses cincuenta y tres centavos y doce mil ciento ochenta y cuatro pesos ouce centavos A que ascieuden los pagarés, tojas ciento cuarenta y nueve y ciento cincuenta y uno, con los intereses que allí constan pagados 6 Siatt uu conjunto veinte y dos mil doscientos cuarenta y siete peso s.-s-muy cuatro ceutavos. Eu octavo lugar, la misma Di Rita Barbería de Basa^ y los actuales causa habieutes »le Goicuría y Compañía, la primera por los ocho mil pesos de su pagaré de fojas cieuto eiucueutay dos, y los segundos por los doce mil diez y aísle pesos noventa y seis centavos importe de los pugaiés, lojas ciento ochenta y tres, oieulo noventa y uua y cieuto noventa y nos, cuyos cuatro documentos por haberse extendido todos en 19 Je Setiembre de 1863, deben ser satisfechos á prorata.—En noveuo lugar, la propia D.‘ Rica Barbería de Basa, por los quince mil seiscientos cincueuta y cinco pesos ochenta y ocho centavos, A que ascienden el principal 6 iuteieses que constan satisfechos en los pagarés de fojas ciento cincuenta y lento c uoueuta y tres, otorgados por el deudor común en 3 o de Setiembre y ¿ dt Octubre de 1363.—iim décimo lugar, D. Máximo Aroza-rena, por diez mil ochocientos sateuta y cuatro pesos setenta y cuatro centavos, A que ascienden los dos pagarés de fojas cieuto cincuenta y seis y c.euto cincuenta y siete otorgados en 12 y 13 de Febrero de 1864 —Eu undécimo lugar, D. Eufique Rodríguez, como endosatario de D. José Julia, por doscientos treinta y cinco pesosy D. Autonio de GArdeuas, por tiento eincueuta v ñ - pesos cincuenta centavos importe do las librauzas ue f ja ciento cuarenta y ciento cuarenta y uua.—Eu duodécimo lugar, Merrilr é liij»s y Goicuría Cornp? A prorrata por tres mil trescientos noventa y uu pesos sesenta y siete ceutavos el primero, y cinco mil seiscientos tienta pesos veiute y cinco centavos ¡os segundos, según documentos simples exhibidos á fojas cieuto treinta y
| ocho, ciento treinta y nueve, ciento setenta y ocho y I ciento setenta y nueve, tolla vez que las cuentas simples do esta clase no gozan entro si de ilepretaciou; y Eu de-: cinto y tercero y último lugar, A D. Jo3é Fernandez Ea-i l.allers, D. Julio Ibarra Martínez Irribarren, p. Fede : rico M. Trias, D. Guillermo Gutiérrez y Compañía, n. i Luis B. de Rivereud, Mourgue Hermano, Cali i v Com-! pafila, Ron y Beane, D. Juan Rambdeu, P. E. D s ' veri' ve y Compañía, D. Domingo Terrera, D. Genaro del Regato, Durafiona y Compañía, D. Agustín Rive-
ron, I). Ru non Dumenigo, D Francisco Reynals, 1>. William Seclilottuian, D. José Bodí, D. José Julián, D. José Gonzalo/., D. José Vergara, i). Antonio Cárdenas I), Fruncí-co Velazquez, O. Auto.lio Cundes, D. Donato Azuaga, y D. M. Alfonso, entendiéndose que todo- acreedores que quedan mencionados en este ultimo lugar deberán cobrar aprorrata v previa calificación A su costa (le la legitimidad y ascendencia de sus respectivos créditos, después de satisfechos Codos los Jemas, según queda declarado.—Eduardo Ordufia. B lo. Agustín Valerio. — Y para ijue tenga efecto dicha publicación libro el presente.—Habana Junio 26 de 1877.—Bdo. Agustín Valerio.	A O o
«l>ICTOS.
Dos José García de Gara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
I’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio R. de Adan y Gutiérrez, Colector de Remas y Estnlíslica, que faé de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve días A contar desdo esta fecha se presente en la Real Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulla en la cama criminal que se lo sigue de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto v seguro de q te si asilo hiciere ae ie administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, cooUi maz ó mcurso en las penas déla ley y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—demedios Jumo 22 de 1877.—José Gurciade Gura.—Juan Soler.	E O 2
Por este mi primer edicto cito cito Humo y emplazo á D. E rieteno Montenegro y’ Sobrido, hijo de D. José y de Di Dolores de sus apellido», natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad soltero de 23afios de edad, periodistay maestro, para que en el término de nueve dias. contados desde, esta fecha, se presente en 11 ltoal cárcel de esta cinda-l á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por desaca to A la autoridad: cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las peuas (le ia ley y p«r bastaut >s los estrados del juzgado para las notificaciones y ulterioras trámites del juicio.—Remedios 20 Juuio de 1877.—José Garda ce Gara.—José Jimeuez.
K ü 5
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, ordinario cito, llanto y emplazo al pardo José de la Merce I Beato, A fin de que en el término de 9 dias desde la fecha, se presente en la c iroel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resula eu la causa que se le sigua por hurto, seguro de que haciéndolo asi se le oir A y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y'por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana 27 de Juuio de 1877.-»Ordufia.—Beruardiuo Huatvz.
E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó A D. Sergi > de la Vega, natural lie Asturias, de estado oa--ado; ocupadoen el comercio y de 4 ¡ años de edad, para que eu el término de nueve dias, coutados desdo esta te cha, se presente en esto juzgado A hacerse cargo del traslado que se ie ha conferido en la querella crimi ¡ai que contra él sigua D. Francisco de Alvear por caluol -nía, apercibido de que de no comparece' le parará el perjuicio que haya lugar.—Habauu Junio zO de 1877. - Ordeña.—Francisco de Castro.	E O 5
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción.
Por esta mi primera carca ile edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al yueateco Audrés Severo, natural de Mériila, soltero, de 40años de edad y marinero, para que dentro ílel término da uve ve (lias, contados desde la fe ■ cha, se presente en la Real cárcel de esta villa á extinguir la condena de veiute y cuatro dias de, prisión A que na sido condénalo por la Exenta- Audiencia A consecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones A ios desu clase Manuel Flores, Casimiro Raek y moreno Tiburcio Martínez.—Guanabacoa 27 de Junio de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo
E O 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo A D. José Antonio Vázquez y Suaue, natural de la Corufia, soltero, de 19 años, hojalatero y sin domicilio Ojo, para que deutro del termino de 9 dias sepreseute en ia Cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por robo al asiático Esteban Silvait: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dalo com ra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por b otantes los estrados del juzgado para los trámiies ulteriores.— tlabaua Julio 2 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por su inauuato, Arturo Galleti.— V para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—• Habana 2 de julio de 1877.—ArturoGalletti.
E O 6
Por el presente y A consecuencia de los autos Je concurso de D. José Parr.ugás, he dispuesto se convoque A sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de síndicos que ita de teuer lugar el lia 31 de Juiio próximo entrante A Jas ouce de su mañana, eu lasada de audieuc'a del jusgado, sito Compostela 101, en concepto que solo serán admitidos lot que hubieren presentado sus títulos ó los presentasen ea el acto. —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habaua J uuio 26 de 1877. —Eulogio de Velarde.— Por mamiado de S. ¡8. Manuel Barrete. E O 5 Dr. D. José Mauuei de Aizpflrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer ed oto ypregm, cito, llamo y emplazo A D. José Garoia Castro, natural del M iriel ,y cornp de 60 años, A fin de que dentro de uueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal uuese le siguepor estafa A D. Juan Neo Pensado, cierto y seguro de que si lo hiciere se le adiuiuistrarájustieia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los es tea los d íi juzga 1 ».--Habana 28 de Junio (le 1977.—Aizpúrua.—Bor su mandado, Eugenio Pouton.	E O 2
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llanto y emplazo AD.1 Celia Valdés, para que dentro de 9 días se presente presa en la casa de Recogidas A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que selestgue por lesiones A 1>. Fernando Aseueio, cierta y s -gura de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no la declararé rebelde, contumaz iucursa en las pedas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habaua 38 de Junio .le 1877.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Juan Andrueu.	E O 5
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Federico López, hijo de Eleuteria Serrano, natural y vecino de esta ciudad, soiteio, albañil, y como le xG años, para que deutro de 9 di ts se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por homicidio de Simona Mesquier, cierto de que si asilo hiciere Je administrará justicia y de no le declararé rebelde, y contumaz éiucursoeu las penas de Ja ley y por b (-»tautes los estrados dei juzgado. Habaua Juuio27 ile 1877.-José Mauuei de Aizpúrua.— Por su mandato Juan Audreu.	E o 5
Por este mi primer edicto y pregón cito lla na y emplazo al jóven D. JosóPuig, cuyas generales so ignoran, para que en el término áe i» días, contados desde esta toclla, se presente en calidad de detenido eu ta Real ;árcel a descargarse de la culpa que le resulta en causa que ie sigo por amenazas da incendio de la bodega calle »el Rayo esquina á Sitios, cierto y seguro de quo si así ío hiciere se ie admiuistsara recta y cumplida justicia y do no te declarare rebelde contumaz é ¡ocurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 27 de Junio de 1877.—José Mauuet de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Pérez.	E O 5
Dou José (le Póo, segundo suplente del juzgado de Paz del distrito de Jesús Mana, eu fuitcioues del do primera tustam ia. *
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tnplazo A D. Nicolás Varela y D. Audrés Vilar e n-pleudos que fueron de la Compañía Española de alumbrado de Gas para que deutro (le nueve dias, A contar desde ia lecha, se presenten en este juzgado por conducto dei esoiibano que refrenda, A descargarse de la culpa quo les resulta en causa que i us Gruyo contra ei lo i y otros por estafas, suplantaciones y otros delitos: ciertos y seguros de queso les administraré reciay cumolida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces é iucur-
sos en las penas ue ia ley y por bastantes lo s estrados del juzgado p'iiü lus notitícaeioues y demás trámites uue ocurran.—Habana Juuio 23 de 1877.—Póo. -Porsu mau-uado, Pedro Rodiguez Perez.	E O 5
Don Federico Meruéudaiio y Arias, Juez dé primera instancia de esta ciudad Oa tíuuta Ciara etc.
Por el presente se convocan á los que se crean con derecho a la hsreucia Jet ultramarino D. Eduardo Felipe Domingo, natural de Almenara, dis rito de 4Jaste* llon, soltero é hijo de D. Juan y de Di .Rosa, na a que en ei término de treinta días se presenten con los docu atentos necesarios á deducir ei que tes asista.—Así lo he mandado en providencia de hoy eu el abíntestato de dicho O. Eduardo Felipe Domtugo.—Santa Ciara 11 (ie J unto de 1877,-Federico Meruéudauo.—Por mandado de b. >b. Antonio Pelacz	E O 6
Por este primer edicto se convoca y cita A los que se crean cou derecho á la herencia (ie O. Juan Mestre v Gópez, que era muuraide la villa de Tremo, provincia de Gencla, hijo de v. Prancfi -:o y de Di María, de 35
años do edad que falleció el (lia 23 de Octubre de 1876 sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias comparezcan en este juzgado por la escribanía del que refrenda en la cual cursan autos sobre sil ab-intestato á deducir el derecho (pie les asista con los documentos que"lo acrediten.—Si asi lo hacen se les oir» y administrará justicia y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Sania Clara 8 do Junio de 1877.—Federico MeruénJuno.—Eduardo Domínguez.	E O 5
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia deld strito dei Pilar de esta ciudad etc. Por el presente, se cita, llanta y emplaza á los que se crean con derecho A heredar A D. José Romeu y Pous, natural de Vendrechell, provincia de Tarragona, vecino da esta, del comercio y de 29 años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, puraque eu el término de treinta »lias se presen ten á deducir el de que se crean asistidos.— Queasí lo tengo dispuesto en los autos de su referencia.—Habana Junio 25 de 1377.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez — Y para su cumplimiento libro la presente.— Sabana 25 de Junio de 18/7.—MateoG. Alvarez.	E 8
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A todas las personas que se crean con derecho á las bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Gregorio Mtrliu-z y Cajigal, natural de Santander, soltero, de 35 altos de edad é ltijo de D, M tuuel y de D.‘ Josefa Cajigal, del comételo de esta plaza eu ia locería de ia calie del Obispo número 33, A fin (le que en el término de 30 diiis te personen eu ios autos A nacer uso del derecho con que se consideren asistidos; seguros de que se les administrará justicia. — Publíquose este edicto eu la Gaceta oficial en tres números de la misma.—Que asf lo teugq mandado eu los autos del asunto.—Habaua Juuio 25 úa 1877.—Sebastiau de Cubas.—Por mandado de ¡8. 8. Mateo G. Alvarez.	E O 4
Ei Sr. D. José Oorps^y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta carta de dicto se cita liama y emplaza A D. Pedro Gómez natural de Tolosa, vecino de la Habana, soltero, Capitán Pedáneo que fué de S tu Nicolás de 4 ) años hijo de D. José y de Di Catalina Márquez, para que se (»reseiite en este juzgado á la sentencia Superior dictada eu ia causa que se le sigue por prevaricación.— Güines 25 de Junto de 1877.—José E. Oorp. -Por su mandado, Godo. Juan Bautista Díaz. Y para que (licita inserción tenga efecto libro la presente.—Güines 2¡5 de Junio de 1877. —B. Juan Bautista Díaz.
E O 4
Don Cirios t¿. deia Torre, Juez de primara instancia de esta vida y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo Eustaquio Arce, cuyas generales se igttorau, de estatura alta, ehvualto en carnes y al cual le falta ia oreja izquierda, para que tieulrode nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa formada por homicidio de D. José María Pita; cié to f seguro da que así lo hiciere se le oirá y ad ministrara justicia y de io contrario se le declarará re-bel le y contumaz é iucurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados (leí juzgado para nacértelas ulteriores notificaciones—Que así lo lio dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay Junio 25 de 1877.—Carlos Q. de ia forre.—Por mandado de ¡3. S.— Antonio Perez.	E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Ramón O.-irboueli, cuyus generales se ignoran, vecino que fu*3 del Mariei, donde e»tab.i fiecno cargo de uu alambique, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por estafa A D. Pedro aelgas; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a ImiuistrarA justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é lúcumo eu las peuas de la ley sirviendo por bastante los estrados del juagado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así l» h» dispuesto.—Guauajay Junio 25 de 1377.—Garlos Q. déla Torre.—Por man lado de S. S.—Antonio Perez.	E O 4
Por me ¡io de este primer (.dicto y pregón cito, Ha-llantoy emplazo A D. Casimiro Díaz Alvarez, vecino de Cabañas y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de uueve dia3 contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á dése irgarse de la culpa que te resulta eu la causa formada por lesiones A D, J osó Martínez, cierto y seguro do que si así lo lii ciere se ie oirá y a tmicistrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebetdey contumaz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes lo» esta lo» del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. —Que a »i lo he dispuesto.—Guauajay y Junio 27 de ¡877.—Carlos Q. déla Torre.—Por mandado da ¡á. á Antonio Perez.
E O 4
Dou Aureliano de Medina, Juez de primera instancia del partido judicial Ue Sau Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo criollo, esclavo que fué de ios heredeios de D. Braulio Valués, natural de esta cabecera, soltero, decampo y de veinte años de e tad, para que en el término de uueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se leslgue por m-ceudio eu la casa que habitaba D. Evaristo Garría; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y admiui ,-trurá reotay cumplida justicia y en caso coucrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en lus peuas de la ley.—San Cristóbal Juuio 26de 1377.— Aureliano Medina.—Por mandado de S tí.—i» io. a íidrés Fiara.
E O 4
P»restaim segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Garro y Bao, natural do Eran • eia, vecino que lué de Santa cruz de los Pinos, últimamente del partido de las Mangas de Rio Grande, soltero, cal leretero y de treinta y dos años de edad, para qu¡> deutro del térmiuo de nueve dias, después dei ultimo anuncio, se presente en ia escribanía de esta cabecera á notificarse dei fallo dictado eu la causa que se le sigue "or lesiones y para que hombro abogado y-procurador que se encarguen desu defensa eu la Superioridad, apercibido de quo si trascurrido dicho térmiuo no lo verifica se le declarará rebelde y coutumat é iucurso eu las peuas de ia ley y por bas-Lautes ios estrados del juzgado para los deuias trámues y notificaciones que ocurran. Sau Cristóbal 26 de Junto de 1877.—Aureliano de Mediua.—Por mandudo de S. tí. Bcdo. Andrés Fraga.	E O 4
«EMATES.
Don José Gamarra y Gutiérrez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer pioposiciou á los mueoles, prendas y demas efectos pertenecientes al abintestado de D.1 Cimil lo de Soler que constan del avalúo que está de manifiesto en la escrtbauia los que han sido apreciados en quinientos diez pesos quince centavos en billetes del Btuco Español ios cuales se han de rematar el dia once del mes de Julio próximo entrante á la» doce de la mañana, en las puertas del ju'gado, midiendo verse dichos efectos eu la casa C He de Compostela número 137 eu la capital, adviniéndose qu .¡ se admitirán las proposiciones uue se llagan cou el descuento de un quince por ciento al tipo señalado. Guanabacoa y Junio 27 do 1377.—José Guma-rra.Por mandado detí. S. Domingo Geou.
Ii O 6
Don José Beamu 1 y Massa, Juez do primera instancia
del distrito Norte de esia ciudad etc.
Por el presente se convocau ¡untadores para el re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y panadería titulado ei Cunta ron situado calle dei Medio es mina A Compostela, tasados dichos efectos y enseres eñ novecientos s ¡teutay nueve pesos doce ceutavos eu billetes d-1 Banco Español y los negrea en mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, cuyo auto ten Irá efecto el dia siete de Juiio próximo entrante A las doce de ta mañana.—Que asi lo tengo mandado eu el efecto firmado para tratar de los referidos efectos peit mecientes ai concurso de González y Compañía.—Matanzas Junio 26 de 1877.—José Beamu 1. Por mandado de S. S. Antonio de Satuloval y Domínguez.	R o0
CÍ».4TV4»C ll'Oltl t*.
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se cita y convoca A junta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Pericote, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratut del nombramiento de -'índicos, mi cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ liándose las doce del dia 33 de Julio próximo en la Sata Audiencia del juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se preseuteu eu la junta con el título de su crédito, baje apercibí mieuto de uoser admitidos de' lo contrario.— Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Autoniode tíaudoval y Domínguez.	C 22
DE OFICIO-
El Sr. D. José Garda de Gara, Juez de primera ins tanuia de esta ciudad, en auto de este dia dictado por aute mí, en la causa eimiual seguida contra O. Andrés Gorjales por quiebra fraudulenta, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Juan G Gisper, á üu de que dentro de quinto (iia después del último anuncio, se presente á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado libro la preseute. Remedies Juuio 22 de 1877.—jesó Jiménez.
C O 6
I^a dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de distrito de Jesús María, que por tres uúmeros consecutivos dé la Gaceta Oficial se convoque á los morenos Cálmen f edroso v Ana Drage, nuevamente, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á evacuar un act» de justicia en causa ctimíual, apercibidos d que si no lo verificasen quedarán iucursoseu la multa de cincuenta pesetas.—Y ¡»ara su publicación iibro ¡la preseute.—Habaua 27 de Jumo de 1877.—Juan Audreu.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Cátedra! (ie esta ciudad por ante mí ha dispuesto en virtud de exhorto del de igual clase de Santa Clara, que por tres números do la Gaceta oficial se cite á D. José M^nqei Barceua, cuyas generales se ignoran, para que
á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado calle de Consulado número 18, A evacuar un noto de justicia. Habana 23 de Jnniodel877.— Francisco de Castro.
C O 5
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se cito A D'í Concepción Meló de Piedra, á fin de que comparezca eu este juzgado, Consulado número 18, A un acto dé justicia eit causa criminal.—Habana Junio Cl de 1877.—Francisco de Castro.	C O 5
A consecuencia de la causa formada por hurto de un cuba1 lo A D. Aurelio Rivera y una yegua A D Rafael Quintana, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Uarquós do la Isla que por este medio se convoque á I). Calixto 1 eran, vecino de la Habana A fin de que deutfo ué ttírcero dia después del último auuucio, se pretoute en estejuzgado á evacuar un acto de justicia que está dispuesto eu la expresada can-a. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sao Autonio 28 de Junio de 1877.»—Autonio de Porto.	C O 4
Eu las diligencias formadas de oficio ñor el fallecimiento de Dl EnriquetaCaibouell deGalllard; natural que éra de Francia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaheia del distrito Sur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la H diana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de la expresada Carb metí y por sus itero leros A los que con arreglo A derecho debatí serlo, disponiendo se les convoque así como á ios acreedores de la misma para que en el referido térmiuo de 30 dias, A usar de su derecho.—Matanzas 18de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Juan Guisautes contra D. Frauciscode Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito» de Jesús Marta por sute mí: se convoque por medio de la Gaceta oficiat con término de treiuta (lias consecutivos á los Sres. Gumberuar» y Escoriasa y A. B »ssier y Compañía, como cesionarios de la Sooieda 1 de Fernandez, Sohlmper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y lo» segundos por la de trece mil trescientos veiute y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron A pagar D. Fraiteisó) de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p »r escritura de l i de Octubre de 1360 unte el Escribido 15. Francisco do Ayala A D. Juan Francisco Tabaruillas.com» cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho posos, Hipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio »»Mercadita» situado on el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, A fin de que comparezcan en dicho término en este juzgado por la escril» »-uía uel actuarlo, á hacer las manifestaciones quetengau por cou venientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas^ consecuencia de este juicio, por ¡0. José Carreras y Gdijeras, A quien se le ha dado posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de que dlult toan v»catorta tiene lugar con apercibimiento de »pie si no comparecen en el referido térmiuo da treinta (lias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877. — Pedro Roinguez Perez.
0 0 4
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y C0MP.
A histad46 esquina á Neptiur».
p vi »v-) o m ui vL.
II ABA YA 4 Dií.JULl> DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se Jan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada» ia d»l primer distrito, calle de la Habana nú n. 7 i; la del según lo. eu la calle de Jesús María núin. 33; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de .Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez aúna. 93; la dei sexto, calle de Estóvez uúm. 25; y ia del sétimo, calzad t de Jesús del Monte nú m. 375.
Asilo de Sin José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputadoen el presente mes, Exorno. Sr. D. J uan Remar t y l'abueuoa.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y M'temblad.—Diputado de mes, al Exento. Sr. Cunde d» B- gualIlas*	üsBí
DEPOSITO JUDICIAG Y MERCANTIG ‘
DE AGUSTLY HEliY \NDBZ LAÑE DA
Situada en ia ca'ls Aguila 131, entre S. José y iRrcelotiu.
El viémes 6 del presente A las doce dsl dia, se rematarán por esta venduta por disposición del Sr. Juez de paz de (•’tientes Grandes, y A consecuencia de la demanda verbal civil seguida por la Compañía esnañola ¡e alumbrado de gas, contra D. J036 Francisco Cabarga en cMiro de pe.-os, una máquina de coser de H »wer, dos cuadros marcos dorados, con las im¡genes de Sau Guis y Sin Antonio, una mesa de caoba de corredera, con dos tabl s, un eana.tjilero de 1 a'isaitdro coi» m >r-dura-, hojas de cristal y espejos, cuatro cuadros marcos de ébanos, uní mesa consola de palisnutro con piedra de mármol, una id. id. redonda con piedra de mármol, otra id. ivi. de centro con piedra de mármol, un escaparate de caoba liso, dos jarras porce ana, una docena (le sillas de caoba piatadas de negro de difidentes formas, dos lámparas japonesas, dos sillones de caoba, / dos mecedores madera del Norte, tasado todo eu 832 pesos billetes da! B meo Eqttñol, 110 admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasación.
ha« ru «i! ? v ? mu v
Aviso. Habiendo revocado el poder general
que tenia conferido á mi legitimo e-poso D. Narciso ¡ auri, con fecha 3 de Pebre.o de 1873, ants el escrib 1-no público D. Run »11 R >dngu ■/., en la ciudad de Cárdenas, por raz nes que en su ala expondré, lo llago píaseme p ra que s an nulas y de ningún v dor y efecto todas las transacioues ó ventas que eu virtud de aquel haga desde esti fecha sin mí intervención, cuya revocatoria lie hecho en la misma ciudad de Cárdenas con fecha 2i del corrí ute, ante ul e-cribano publico 10. Pablo B. Ocbot. Y paca general conocimiento hago esta publicación.— Habana 30 de Jüuio de 1877.—lt ifaela Jacinta Pous.
2S. Alejandro SVEartinez de Quintana, participa á todas tas personas con quienes est t en negocio», que puede vérsele todos los dias hábiles desde las siete hasta las nueve de la mañana en su morada, calle d i Campanario tuina. 43, y desde las doce del dit hasta las cua ro de la tarde, en la calle del Inquisidor número 39.
FRANCSS S IWai.ES.
CON VAGIDEZ ACADEMICA.
D. José MiH 1 Bapaz y Saúl, em oleado cesante que retínela aptitu l leg d ueoesim, si ofrecí al p i-blico con al objeto arrio 1 iulicil». — R »cibo dr lenes en la calle de (¡om »» tila 11 i n 12 5, y »isa nD.'iit Barrero 53 en Reg'a.
Sindicatura 4) del Exento. Ayuntamiento.!
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
RELACIONES 7VAADA3
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despaeho de esta Imprenta.
En la calle déla Gloria número 3.12, se alquil» una criada dé ruamos y mauejadoia de uif.ot.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cotí una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En sta impreuta impondrán.
J. BAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TAC0XNUM. 6.
pana.
Giran letras sobre todas las plazas
.tose: rru
Gabi nàta; 28.—Dj una \ cuatro.
1)R FeLOLGIRlLX
MnDICÌ>-3I&lTJAÌ'r4>-;PA.R.TBRO.
Da vuelt i (l o su vi ti o a Europa, se ofreou a su ».litigali clientela y ul maiolico en generai. Consulta <11 II a » gratis pa*a los p >br Campanario 33.
UAKÍ.VErrc RE CONSUETA.
Sobre materias de (íobierno, Hacieiula y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización dol Gobierno Goneral. Tiene por afije o u»e»i»iore módicos honorario'.
Dar «il part'cer A la« pnrsoriHS parlicnlares f-rbr-»lereclr» qoo mi * G «-¡dirle» e i amntos que »e ve» 1 lilon hi» l»i otiiioa- cìvith, econòmici.» v »»Miniolpa-les, y «olire la »ponimi Hd, fi rma y dirccclon de Ics refluivo» que per mi tei. lo» loyc».
Reda Ha* ».'¡landò proceda'» lo» recor»m» y expor -clone-» »ine se Hrljan A 'a« eUtoridade».'
Procurar il'-oiniono-» justa», Adndnidrar Mene» r» r-t'c ilare-» vflob*'r cou *a coitoiston de 2 p.’i c-é*to co itra la Tesotla.
CASA DE EDUCACION"
COLEGIO DE PJUaX HRA. 0 Y J 3 ¥ A 7 £ i.
Y CLASE DE COMERCIO CoauordU úmoro 6 1.
Solo almltirá 39 pupilo», 25 medios-pupilos y 25 externos, bajo las comii-üonos expresadas en el prospecto que facilitare.nos á ouantas p.usona» se sirvan visitar el establecimiento.
Bis pupilos abouatán $30; los medios-pupilos$25 y los externos $7. B >s quo so de íiq ten A la carrera ’dei comercio, incluso un idioma, $3.
Por las clases de INGLES, F RANCES, ALEMAN ó ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias do música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, piutuia, caligrafía v gimnasio $2-36.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia 1.' ds cana mc3, en oro ó su equivalente en billetes del Bauea Español al 10o por 109.
Sou pocas las plazas que qu»dau pir ocupar.—Habana Mayo 23 de 1877. — ,/osá líeniandsz Mudaros,
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve do epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcoi en polco y persuadidos de quo solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar ia cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parto de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ia propiedad de un sistema de laorienr azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Naeio-por esta cédula de privilegio A D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 61 de Mayo de 1878, eu que coiti cluirá señalándoselo el término de un año y uu uiu para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera etiagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho re tusivo que se le asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta inaj teria con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los <¡ue de 6 tuvieren derecho del uso >j ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula de privilegio como su here dera testamentaria, cedo y traspaso este pi'ivilegio por el término que resta para su vencimiento á tos Sres. D. J ose A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro-16 de Julio de 1876.—-Merced Granados.
Bu que hacemos público para generai conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Ht»?
SIICI Ëlli í» CS A V G NIII VS.
Banco industrial.
La Jauta Directiva lia acordado que de las ut Ii-dades liquidas obtenidas eu ei semestre que concluye h >y, hedía iadeducci olí »lie pata el fonuo de reserva previeuen J03 estatutos y las deinus que; so hau creído convenientes, se distri buya a los Síes, accionistas un dividendo de cinco por ciento eu oro some el Capital social, pagadero este dividendo eu billetes del Banco E-pufi il de la Habana cou el aumento de cieuto veinte y cinco por cieuto como equivalencia á metálico.
Se avisa á los indicados Sres. que desde el dia nueve del mes entraute podráu percibir eu las oficinas de este B.iuco, cabe de la Ama-gura, núm. 3, lo que respectivamente les fi que eu la expresada renarticion.
Habana 30 de Jumo de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, Seoret trio.
Caja de Ahorro3, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Mauuei Presas las Muñecas, lia participado el exlravío de los certificados de depósito expedidos A su favor marcados cou los números 28991 y 400-51 y solicita-i¡o se ie piovea ue duplicado. Bo que se publica por este medio d’cante quince dias, con e. fin de que si alguna otra persona se c msidera cou dt reebo A dichos depósitos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si no se presenta reclamación eu el térmiuo indicado, se procedei'A A expedir los correspondientes duplicados, quedando eu ese cu¡-o los certificado» primitivos, nulos y de ningún valor.—Habauu Juuio 22 de 1877.— José de los Dolores Pólice.
PAK i E >ifcKUA\ l is«
FUE KTO í) E LA í í A B A N A.
íílt THA 7 Kn JA
Dia 2.
De Amberes y Cieníuegos en 13 dias del 2?, bare. esp. Covadouga, cap. Oauteros, ion. 2s>8, cou efectos á Bsiloy y Oontp.
---Santander en 45 dias, bu'c. esp. Dos Hermanas,
cap. Iglesias, ton. 280, con harina á L. Ruiz.
---Oristiuusund en 53 días, bare, norueg. Sfjoru, cap.
Endreseu, ton 208, con bacalao á Mathias y Cornp.
Dia 3
De Barcelona en 60dias, bare. esp. América, cap. Ferrer, ton. 602, con irutos á J. Baiceli».
---Batee ou a en 50 dias, bare. eq». Viitnosa, cap. So
let, ton. 615, cou frutos á Gastol y Comp.
---Mallorca y Valencia en 54 ila»,' bave. esp. María,
cap Pujol, ton. 477, con frutos A Llorens y Cornp.
---ihdtiinore en Ì8 días, gol. amer. M. E. Gray, cap.
Hidgeus, ton. 405, cou carbón á Finlay y Comp.
SALIDAS.
Para N. York, berg. esp. La» Palmas, cap. S. Miguel. ---N. York, berg. amer. A. G. Jewet, cap. Reed.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. 'í