■tata*..
8 Ut.
Patrullas en Jesus ,11». h<. l an ío
ita! --D.
del Monte.—1? Compañía de ,
I
Fe’iz Cab dio, Capitan del Batallón
de Ingenieros.
' di Coronel .-sargento Mayor,—Becaßo.
(jeiegiu do
Corredores v Voti rie de la SÍ aba? a. CAMBIO,“.
-ornei c.alcs
Hi
y
jti
M '
;S '
en Furie

en Paris



¡llutrifi. ...
Hartelon..
Santander	...............    I
j;i t ao...................... !
tini Kebastiau.......,,.......}■ Nominai.
tinti* ..................      I
trevi Ma ......................
Oí i ,r plazas de España......J
j,.'ñires......................ì
b ver pool .................   I
i.ivfipot»! pagi en LómU-.'s... I
dntoi.......	;«i|Ai
b.'jstol pagi en Lóudres......
liiaapow.....................
típtsgow pag? eu -Londres. .
(¿teenock...................
Jre"U»ok pag? en t.Cnd ree Ü.unburgo.
Parir.................
pavre..............
«t pagi en Paris sella
tila pag’
, . 03
■e.>s pagi
¡ira........-.....
‘tis pg? en Paris
■y
.N.Oi.*’ pag'?un Paris.......
/.1eres..........
/,	* res pag? e u Paris......
r'.' .v York...................
Jv s* n....i....................
liM, •« pag? en N. \ ol i;......
pi .moie.......................
Pai'imore pag'.' en E York......
'■ ,,r*leiilu*.*. .......................... -
jilladeifia pag"en N. York......
New Orleans.....................
¡it* Orleans pag? ea N. York
Mol-Ha....... .................
M tifila pag? en N i'ork.......
p/rt ialiti.......... ..........
Portland pag? eu N. Yoib.......
Bangor ........................|
Bangor pag? en N York..........
troy-idviiela..................
ilovpieiiu*« pag? en N York
,M nitrosi............,........
6'otrfreal pag? en N. York......
Rnst* 1—........................
Filatoi pag0 en N. York.........
Wilmington......................
Wilmington dag'.' en M York... í.¡>¿iiax,...
Hat.íes pag? en N. York
Piauekíort..................
t .-»netoi I pag? eu 1n . iork '.jo cufio de! español... ....
íti , id.» merleano........
I i id. id. mejicano........
Plata española..............
id. extranjera..............
Descuento mercantil.........
¡- 14J á 15 P. 60 d[V. oro.
1J a 1JD. 00 d[v. oro.
j 1 á 1J P. 60 djv oro. í 2 á 2£ P' civ. oro.
En el expedirntc 1» spremi ) f eguifl > por Oa »rer:1 y D. e te Mu- cipio oontr» ios lier.tle>os da D. Jo e id teptr noi .■; K¡-> ..srio Gilvez para hue r if.c-.iva» ;us o otas que -o* tu • o no aleudan por e-'ntr.hucionc*, h' díépoflltr el trastou oc.ur-8r. Presidi oto dé e¿ta Ayuntamiento que él dia ; derboho ionv. 13 i el pióxtmi DU-ieiptre, á las doce de tu ma- pira t entra ñau , Unga lugtr e’ rtmato ante loa entrados que.t! plaz (.*, i.tistoriaits ue ui a oaballerU d ■ ti rr oa ► ua fáh iaap, si tur «la ea (1 G.a.ttu Viajacaí de : s:v Disti’to y tacada en ciento oín. umita [ eros oro.
Y cara s i it s rcion * n De» número» c >n»e-tut'vosdela Gatea Od a) *xii Jo el p.r. sciite
as a c
en N ieva 1* z á Melchor Figuera.
24 e- Noviembre
es el de qu'i.r« j.ubü a., o , ¡i i t ò t i iugu .a y se declararán ' »e lu i rcn.
(Jo o.. 17 <1 N v e 1877.— m i Ï ni n Go j r t 1
m •:<? i García O una *s conduce d a ; v í lia d ; -p e lot j «d s por !-i¡' e' a pio-X • e. iiíoi es que á si.
■	■ ti jc c • " i- por reste n edio
e a inteligencia as reclunaciones d -de ra priman i.o será admitida ■ y » n valor 'as que
i ,
1 acci ata : c sal liu'.üí
Administri.cien I) positaríi de Renta:; c’íáí.ua de ¡Sainia 'a G;a':do.
Esta-
T
Oii Olii.
:e G i ri
r 1 ■ 1877. -El Cao
Jatu üuinitgo.
o de-t?. Antonio.
Un
Currency.
IH á IJ P. 60 "d i v. oro. 2J á 3 P. < jv. oro. Oro.
4	J t J P. 60 d [V oro.
5	ä 5J P. C[Y.‘oto.

122J rt 123 P.
i,1,110s de! Tesoro.. Billetes del idem.
(10 á 12 anual \ á 10, oro.
BlB. y S
Dcglarada por la Supi riqri 'ai p iti la de u'ciuce eontia D. Manuel L'*| t* y D. Fr.u- itc > V e'en- It. si.m 1 <’e 205 i scido; 40 nines'!: s 6 s. a 1 102 p mis 25 cum v , se pnvi 0 e o ia. pre eu e .1 la person eucujO pod r <xi ti d I se j a et paradero de a • arta de j ago do 1 auz que imj nso D. Manuel Lo z ti 5 de I’i. e 1 -bro 'e 1873 m;.-orh ) to ■ U >. ■ o- en fi 8 bonos del Te:oro, la pre vs tire on esta oil in ■ rn <1 e -mluo e ie s di , ; t c-s de locontra'ic s’ procc-de',4 c mo b'.ya Iuyar.
¡Sagua la G an e N vii mSre 23 de 1?77 — El Adm ui'trauO", indalecio de Lope?.
Ayu : ant la de Marina de fieg'a
Eon Juan Muría liuti -r y llura lo de M rdoza, lib ¡IleiO' c m Cruz y Poma <lo a R id y Militar ói'len d Ska ilermeiegil. o, Conan Unt-d'Infanteria de Muiuaiy Aya ib n e Mi i a' de 1 ste lirt -ito Maiitimo etc, E i 11 causa que instruyo >1 > ó ' isti superior snore sorpresa y quern 1 H I vapor m-rcfuto os puño nM letez’.ma» te ba disjnert.» que semi co iv eid 3 I s f unidi.s n 8i:s ?. ;ne s taut ■. iH
n d sgraci-d s ^ue fue-o*- vii t‘má» y so* i.m 1 ie on á bordi'tío dicho \apor, quo to e c piti u quo io er i d die o buque 1) L >•maid Ca-i ho, Gana 1 ro Jeté Ca tío. n annero Timi-d l y pasaj- r > Ü. EV noiseo R*«u .da para q e -,e' prtsenien u esta Fis* a ia eon cl obj sro . t ofrecerle! ota ausa, por si se qui r n mostirr ¡arte en eia.	*
Eli s cotìp-scùrn i i est’m; e e on b edili .: y Di» io de la Marina ne la li, b el lénnino de t tros quinte días et n el do ho.
R già y N vieacbrt 27 -’e 1 “77. -Juan Mar a Butler.
D. Mar,m i V o >'e ’no d.e Güira dsMe'c a t presentado una m a cía so icitaudo ínsula' «i a máquina de vápiir eu el colgadizo exterior do su a a orle de a Qinta esquina á fc?a*ii-Do'.iV, ugo del 1 irado ptisbli; y i-fin de qu t ia . ers.u a1 qúo so c msi h r'en perjudicad ¡s con I» con. e ;<m, o urran á m.u.iredari .1. eq forma, s i rija un p'iiíti i!e treinta dirá á cont ir des íe hoy,
¡ pira lo cu 1 -e , ub ice ene et í t-> por medio dt j ,a G ceta ótica' y <•» dulones.
tí 01 A' 1'o•: o Noviem1 re 14 de 1877.—E ¡Tai, nt. Gibru a-!o , to.
j u te.
tíU 13
'.terna d tímidad de Sigra la Gr il li-
I’reaideucia.
is » ea'ice.oa, part Op »Z -r, Qu m ido
V ean-tói las plazas de mélicos forenses de d,.s de Alv ret, Araa-o, C b i de Gii 'o s y Salto Domo g ilita. ai la pri 1 e a con el haber ;nud de mi o» i- n os : e oí y las subsiguientes coir e' di ~e;s: e,it<M p tíos ca le ur y débb i)‘o ser cubiertas en pro dedil, se couyocan por e' lé'nfn de tri i da dias <0nti dos de-de lioy, a-poauie-•iUóye .d oj rá e I. s eri concur ò por solicitu-es i;c' mpfiñ • :us de sus t t ros profeaiona'i-s orili 1 •», ó en copa 1 ijjahzalas por uu'e e-crib.» ipúbd 'o n ¡ion mía to 1 lo que rirev e io I» J.rcu’ar d-t 30 de S i mete < c 1877.—Sugna 1 a de Octub-e 2? u 1877.—'ti Tonieute G -be mu !er Preti ¡ente, Rafael Aberan.
¡ *
G ¡o» O; a t
in li,
ta
El Colegial D. D. C. del R'o, coti a fu rr—caí rii Uè la Habana, H 4 j*.§
„„	.	E11 la causa que instruyo de orden Superior
para fin Ue! sobre la sorpresa y quema del vapor Moq'etuma, ¡ ocurr ua en Noviembre del año próximo pasado
----	.	.	! lio dispuesto que por esta mi primera carta pre
Según lo acordad > por la Jun a de col» erno, se j g(J c^te pame y emplace •> todos los i divi-
tauo de [ dúos que componían »a t ípulaciou y pasajeros
del tun Fetreio 6 antes si conviniere
»Visa à 1rs Hr s. Colegiales. . ettá le manifiesto en »-ate Beal Colegio, et e
íugr so» y egreso, del mismo, eoriespoudieutes ul qu iban eu dicho vapor cuando sucedió lamen-
mes ] róximo pusa ¡o _______ ! cionada ocurrencia, jiara que se presenten en
V-sta la comunica i. ndel i-o'eg :d, O. Juan Grog - esta fiscalía en el terminojle treinta ilias a colirio RoUiiguez. la Junta de Ui b;eiuo, lia ad i mu por nirsc desde esta fecha, con el objeto de ratiiiear mu iicpendienie uux.iim a I). Darío o mzaiez uei Va- gug ¿euiaraciones que tienen pres adas en d riba llov lamban la bajado D. Francisco Cairo, quelrisia	,	\	,	1,	.	.	,
a hora loba si u".	caosa y evacuar otros actos de justicia: en el
i conce, to que el que no lo verifique, le pararán Hat ana i? ile Diciembre de 1S77.—El Síndico m- los pe juicios consiguientes á la referida causa, teriuo, M. Nuflez.	¡ Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M.
Liutler.
CUARTA SECCION.
OFI
Junta Protectora ae L bertos de la Jurisdicción de Puerto-Principe.
S¿i rrtaría.
1 uorándofe el paradero del moreno Rafael ‘ chitu a y p • Fousei a, (iei larado 1 bre por ni Exeme. tí’. Ge- :dis, u s o qu herrador Gene ul de ia Js'a, rom» esclavo de ,
IXma Rafaela Fons-ea. p r servicios ¡restados á la canja nacional, la Junta ha »corlado se llame j por el per'.ód co y so pre ente eu la So.’re'a ía á | ria ojcr la credencial de su icananr.iel n Oara-' pUendo el »cuerdo y do orlen de! tíV. AHc 1 lo Li rregidor, Presi lente, h»go este t.i une o j.»:-raque llegue á no i ia e .nte’oui lo.
J?uert.o-Príuci| e 17 de Nove.nbre de 1877.
—E! Secretario, Julián Campo.
Jinda Local de Instrucción Pública de Nucvitus.
.U dlándi se va.ante la ¡laza de Mars iv de la Escuela Munici¡ al de niños do esta Ciudad, dotada con d sueldo at.u»l de seie.-ient >s veir te,
En 'a sum ti» qne inst u.y nav.-rigu c'o> ..e Labor aptoe dio abogad-.. < a el punto i.ombra io K n on de M Ione ’, al o r > lado de a 0-,
. pia e' ca .aver de un hombre barco, re- tour i .erudir, como ic ve ut,- j c uco »ñir de cd d, c mal vestía ¡ ar tajou de ¡ ¡ñ > azul, cania \ ca znclial) auc» , on un. (i ito ue c íero á a culi cutes d s 1-itet piequ'ñts. He ie j o meli debs periódica de a cip, tal y por tres días c »ueécu i vos ce convc-qii)-n á todas las ¡e so a- que tengan co oc mi n o c >i> e exp^eiado ini vid no se ¡i es nt n. en esta Esc» íu ¡ a'a bu d ntiíicu loa *'0 deh is p.irt cu ares qua so e
esta Fise, cadáver y dea,
I O iVi til i-t.-.
U g a y N. ría Butter.
d
tim :u
23 lo 1877 —Juan ?v!a
Por està mi primo a aria t regi", > ìt > rimo y emplazo A ms imi vrluos D. Le meio P; a do, perù u •, D. Jucn Dom ngo Vduez, natura d’ la IL b ili: , olici > c ,j st , 1). Damian M r-',de »M -rzi il1) y litui do b'omau laute.
pesos y cincuenta para material, ss hace anher Otro Ha alo Vi,au», im i.r l de Sunt'ag > d P»-a quo ios Maest'O» do Instrucción priiruma ‘’uba oa que so t.¡ero’tabu do betrro, otro la a que quieran optar á ella, ocurran con su so ic - do Almi la titulado To ie >t-: in u rec'o y ios ¡>a tules acomptñadas de »es documentos de apti | ea'eros D. Gaspar Ua-lid >, oír 1 amad D. lq-tud, buena Condu 11 y servit), s á est i l’re-i leu- necio Za ,ív» d- l’u rlc-P. i ci ye, otr, • li mai 1 tèrmi uo de uu me» á contar desdo e. ta D. A111 e : t » II irttdo na* unit de Puerto P¡í híjk
¡ su ma ire Dí Ala tina Al ra’es de Hurtad > y s I Al- 1r s hijas de la ai H rior n .tira id; d jur»
nui en o: lucho-.
.Nuevitiis 21 de Noviembre de 1877. calne Ourregidor, residente, Leopoldo JRuiz.
I»
¡.n denr. n ellos en la Circe ¡ úb ica I de la Hubftna y e l ts cu la oa-:a do ,'et o » (J Junta ’ocal de I istruccion Púbbc. d» Oáid- nao ’ ti. ha ciu ¡ad, á des-arg- rst <lo!.» < u’¡ a un
ebt i Ciu ad ,'e j »u’t i c ia ) »ut ires y có a,di es V » ei u e de! Cup 'a i y tripud iti s leí vapor «\í ict-a orurri .o el d a 7 de Noviembre dei año pr. i i a a ¡o de 1876.
qu
Autoriza la la citación eu una Eecue'a Pública p»ra va on, s yot»a¡au hembras, ámhas do la c.tb g rí» de o 'r da, cotudas con 600 i eses ariu lo o.da 'nía por .-u- Ido ce. Maestro, 150 para m teri. I y 180 . ara »uj ier de casa, pagados en ojo ó tu billetes del Raneo con la bonificación par -, qu ¡ eet> autorizado el Municq i , y 1 abiéndos, dignado r ■ 1-
. -.-I que di -
nu ú 1.1
1
18 01 le rte • Uit
ira»,
X ai
vor ei Exorno. 8r. Goberna t< r G i c coa» p »zas se provean ¡ or co' cuibo d ni lugar ile porr posici, u, c.iuo se había anuncíalo en 29 do O.tul re úl im , »o hace sub r para que los que as¡ ire i á servirlas puedan p. i-sentar srs soliritudes d, esm- u atlai en la títere tarla de esta Juma dur.mte el p'azr de ti einta cíias, eouta ios d ade -»f , f, ■ h
Oár,lenes 20 de Noviembre de 1877.— Enri
que t¿a del Bey.
Ilustre Ayunt im'ento do Nueva P. ».
Secr t; ría.
Retasa la en seteci Mitos cincuenta ¡x si s orí media i aballena < e 1 e ra embar. a 'a a o S -ñ irea S .to'ongo y G. p en el exp d eutr api»mío que so ¡es signo paia hacer .'f cuota que adeudan pi r el ‘20 en. tv-t } ueeto -¡el 30 p ,r 100 • orr spedi nk fccnóir ico de 1876 á 1877, 1 a di puest
Qu asi 1 tengo n.a .da io coa la coiitu t b1 tí;. A exor ttiilrr d ■ -.st-j dia rii o ai i.» ca ►a .a ' iii-oruyo, s .b e as r im» pirite;, y qu 1 ma del r té ido v p >v en as c at s 1 la v»-vi isla d> tía ¡to D uningoy costas d íi u luras e:
Regia
Butler.
y N.~vicmb;e 7 A 1677.—Juan Ma ía
A ,min1 si a; ion
Renta-y ó adì-tica de Ci u-fuO ;0».
Negi ciado do Ala-nc- s.
Ii t j erso.Oit ., ue ¡ir a-a laca'da e jagos la ti i z i cón-'titüidü á f vor de' Tesor > ¡.. cuoiitudanto D. JuaudeCrns, Con a Yo f ¡é de) la A !u*»u:i le este Puerto,
ce
at;va '» del im-a' : ñ • 1 S ñoi
Presidet te de car el remate
.’11 lu-
15 de
ctte A unti mouto que ten del r f ri.'o teiren» ¿1 día l).cienibro próx m • á las l úe ■ e su ni; ñau .
Y ¡ara su in-eni n en tres números c ine-cutivos de la (-».ceta O cial ex ¡do la p e e u-eu Nueva Paz •>• 20 d Novienib. e de 1877.—Melón >r Figuera.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa Vacante la plaz. do Alé tico Municipal de ■ sta C udail, dotada cou el sueldo anual de se tec eutos ciucuenta peso-, y debiendo proveerse - erx propiedad, se convoca á los Sres. Profesores Alédicos que deseen obtar por dicho destino ara que en el término de treinta d as c miados desde la focha, presenten en esta Presidencia los títu los y documentos que acrediten sus mérit s y servicios.
Baracoa 1? de Noviembre de 1877.--El Al cuide Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
untarla eu t sHi o'ic na en el te .lias pu.-s deb e es pi ocederse á ac-ione» que la M;np nm d j . i. gu i valor a qu -lia, se a .u mi.» i loa tiñes c >us;guiente .
CienTneg) N -»i m r 23
miuiátradcr, Lu Uo ’ngj. z.
e ai i vir • m no m
•b
■r
qu
r
h< 1
ve»ti de 1 lo nula y u .» por t. te medí
le 1877—E A
Ca ¡ta ía lcd ’a i !•» d • H bié uh s le i x r v á do lier..un 'ez. natura! de Sa i B ñ », s Iteio y da tri iuta y uu . ñ cédu a le va i idad e < uh zu de fu da »1 nútn. 1.272 m 30 de Julio
.c-ai e :0
A quizar.
D. IL r ue An'O) io s (fedi ni ; a, ex, e lei c rriot
;l
a^I VTA SECCION.
Juzgado de Paz del dHtiito de Halen.
A caigo del Si'. Ledo- D. Jo 6 Solano y Granade», tía situado en la oallí" de la Artoirgura nflm 1 « lito.-»
-' at'ana Noviembre ; 3 de 1S77.—Pedro Víoreira, Secretario.
AUTOS.
Por el presente, hago sabor á D. Andrés Neyra que D. Antonio Neyra ha establecido demanda ordinaria de raayor i intuía para quo rinda cuenta do la administración que ha ejercido en los bienes doi lema: danto r.uya demanda cui-sa en este juzga lo y r ante el ínf, a.scrito escribano y en la cual so ha helado la providencia que dice.—«Habana Ocíubro de 1877. A lo principal y segundo otrosí por presentada con lo que se acompaña tiéuose por pan procurador D. Ignacio Orbe a nombro de quién interviene se admito la doman.la ordinaria do mu or cuantía quo se establece contra D. Andró* Neyra á quien se le confiere traslado emplazándolo por edictos quo so fijarán en io* higxrcs públicos de óstumbre insertándose uno de ellos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que den -tro do treinta dias después de ia fijación del último compare/, ui á contestarla.—Y se ha p >r hechas las manifestaciones que contienen el 19 39 y 49 otrosies iél presente escrito—losé Manuel do Aizpúrua.— Juan Audi eu. . Yen cumplimiento dolo dispuesto ii el auto preinserto libro la presento.—Habana Noviembre 15 do 1877.—Juan Andreu.	A 3
Consecuente, á 11 demanda propuesta en conciliación por el Procurador D. Antonio Arj >na como apoderado de D. O yetario Menendezy i). Antonio Feraz Brito puraque D, Etimón Flores Apodaci les cumpla la oferta que les hizo de proferirlos por el auto do precio en la venta de una caballería do tierra.—Comí fie o: que el Sr. Ledo. D. Gabriel Rodríguez IVrez Juez de P.*z del distrito de M mserrale, ba proveído lo siguiente.—«Habana24 de Noviembre.ie 1877.—Cítense á las partes para que á la una del lia »¡ote del entrante Diciembre, comparezcan en stejuzgado, sito \ ¡rtuis número 63, puraque ¡muda tenor efecto laconciliacion de que trata la instan-ia que antecede,a dvorii las las mismas que debe-á'i traer -us hombres buenos a! acto yol que no comparezca incurrirá en una multa y costas do su cargo,dándpso el acto por evacuado y mediante á manifestar la representación do los demandantes, ignoraiso el actual domicilio del demandado, en consonancia con ¡o que previene el artículo 231 de 1 ley de Enjíiciamiunto Civil, procelaso ásueita-cion por medio de la Gaceta oficial, insertándose esta providencia.—Así' lo mandó y firmó 8. S. que yo el Secretario certifico.—Gabriel Rodríguez Feroz.— Gabriel Muñoz, secretario.—Y para ^ i publicación expi loli presente.—liaban» Noviembre26 de 1877 Gabriel Muñoz, Secretario.	A 3
En au'os do menor cuantía seguidos por D. Andrés Avelino Ruiz contra D9 tnés Peralta do García, en cobro de doscientos sesenta y dos pesos pioce-dentes de réditos vencidos do una capellanía, hu dictado el Sr. Jttoz de primera instancia del distrito de Monserrate el auto definitivo que dice. «Habana Julio 23 do 1877.—Vista e ta demanda de menor cuantía seguida por D. Andrés Avclino Ruiz contra Ü9 Inés Peralta de García, en cobro de pesos —-Ro-sultand.: quo Dj \ndrés Avelino Ruiz, por medio io su apoderado D. Manuel Fajero y t or.leto por su escrito de f jas siete, »ero i it nido haber intentado
imposición de la capellanía de referencia.— Resultan Jo: que el documento (lo fojas r.eis, prosoulado poi ¡ ^ el aeior, es una certificacioi. del Escribano Mayor del Tribunal Eclesiástico de osta Ciudad y do la Sub -delegación Gastrerisodo la misma expedido en 12 de Diciembre do 18G8,di que constaque por auto de 5 de Setiembre do 1864 del limo. Sr. Provisor Vicario General y Gobernador do esto Obispado, so declaró á D. Andrés Aveiiuodo Josus Rui/., patrono y capellán propietario de ia do D. Pedro Ruiz, do vointo mil ochocientos pesos de principal, por fallecimiento de 1). José do la O. Ruiz, t' do lo cual consta do los autos formados para la provisión do dicha capellanía — Resultando: do la certificación del juicio do conciliación colebrado on 8 do Junio do 1874 ante el Juoz do paz del distrito do Jesús María en esta Ciudad entre D. Andrés Avelino do Josus Ruiz y 1). Miguel García Alfonso, legítimo consorte de 1J9 Inés Peralta, quo esto confosó ser cierta la deuda y su proce loncia, manifestando que no tenía numora-, rio con que satisfacerla de momento, si bien ofreció pagarla con alquileres do dicha casa, cou lo que no ostuvo conforme el demandante.— Considerando: que la deuda se halla confesada por el esposo do la demand ida on el acto de la conciliación, así como su procedencia, justificada ademas por el lestimo-nin de escritura traído para mejor proveer del que aparece que D. Andrés Avelino Ruiz, es patrono de la capellanía, impuesta on la casa quo so dice ser
sus legítimos hijos D. José Manuel. D? Ana Teresa V I D? María Leocadia Pérez y Hernández, y suplicando ) aniegue al proceso ¡i los efectos de justicia, lo que se proveyó.-—Resultando: que D. DouiiugoOzeguera eum > Procurador, compareció suplicando se le tuviera por parte A nombre de D? Ana Hernández como heredera de su hija D.‘ María Leo :adia rt beneficio de inventario y por ampliada rt este extremo la justificación de pobre-z i, á lo que se dispuso acreditase la personería de la Hernández co no heredera de su hija D? María Leocadia Perez; i consecuencia de lo cual A instancia del Procurador Ozeguera en que se expresa que rt conocido que la sucí-ion de la niña D? María Leocadia, recayó er.su madre ipso jure, por que murió en la'u.fancia, hasta esta man. fes. ación al fin de justificare! carrtcterde heredera y en euai.to al poder siendo insolvente su representada se libra-ó eXhouo al Sr. Juez de primera instancia de Kan Antonio para que se expidiese testimonio de él por el Notario ante quien *e Inudese otorgado, rt lo que se proveyó mandando librar el exhorto.—Resultando: que cumplimentado el exhorto se acomparó el poder que o tomó' D? Ana Hernández. d<- Peña ¡» fatm» doi o,--«.. —
propiedad do la Peralta do García, y en tal eoncop-to esta vicno obligada a! pago do las müsnualidados vencidas y no satisfechas con arreglo á do dispuesto on la Ley primera, título primeto, libro diez do la Novísima Recopilación y al principio legal «pacta-sunt, servanda.» — Definitivamente juzgando, fallo: quo debo declarar y declaro con lugar la demanda y on su con*ecuet>c¡a, condonar como condeno »i 1)9 Inés Peralta de García á quo dentro de tercero dia dé y pague á D. Andrés Avolino de Jesús Ruiz, la cantidad do doscientos sesenta y dos pesos en mo tálico por los róJitos vencidos en dos anualidades de la capellanía propio-i »1 y de que os patrono el dicho Ruiz, condenando á la Pxpuesta Peralta al pago de todas las costas do t-sio jui -io. Y publíquese esta sentencia en la Gaceta ofi nal con arreglo á lo provenido en el artículo mil ciento noventa de la Ley te Enjuiciamiento üivil. Que por este quo proveyó el Sr. D. Angel Curros y Martin, luez do primera instancia del distrito de Monserrate, asi lp mandó y firma, estando en audiencia pública con mi asisten cía, doy fé.-Angel Curros.—Manu )1 Domínguez.»
Y para la publicación acordada on la Gaceta oficial, libro la presento on la Habana á 27 de Noviembre do 1877.—Manuel Domínguez.	A 4
Eu la Hab ¡na rt 20 de Octubre de 1377. -En los autos guidos por D. Ignacio Martínez contra la snoesiou de D. Manuel Perez l'efia, eu oblo de i e*os quese han se ruido en rebeldía de su viudi L>? Auu Hernández, por d y como tutora de los h'jos de Pérez Peña; lia dlsi u --to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate ante mí se notifique á ia expuesta D.' Aua Hernán dez con dichos caracteres, por tres números .lelaGaceta oficial, la sentencia dictada en dichos autos (¡ue rt ¡« letra dice.—Vist s: en el incidente rt la testamentaría de D. Manuel Perez ReíTa m-oinovi lo por D. Ignacio M >r-ínez Cano representado por el Procurador D. vuton o Arjontt contra la sucesión de aquel, 1J? Ana Teresa \ 1).
Jo ó Manuel 1*. r z P. ñ , repr sentada por su viu ia D?
Ana Hernández, en Cobro de sois mil poso* o. o, intere-sded n«r.ry costas.—Resultando: que eu 21 de Noviembre de 187», ivseutó escrito el P.o.-ura lor D Anuí».) rjont. o uii p > ier, estableciendo demanda contra ios bienes quedados por falle'.--iintento de D. Manuel Pe r< z P. ñ i, diriji la rt osquelehair sucedido i n sus hie-urs cuya representación lleva la vi ida ü* Ana Hernández, y quo en su opo tu ¡dádsele condena ul pago de seis m!f pesos en o.o importe de su eró lito principal con sus interese* de demora qu. protesta juntamente cou *1 de las costa* causada» y que so '‘alisaren, fundando sip pretensión eu los siguitátt 's hechc s. Primero: que D.
Igj lado Marti -ez, vecino d • Kan A Uonio de lo B i¡ s, era arn g> y paisano di l-. Mtuuel P, r-z Peña.-^Segundo: que' por la auiecedeiite eixcuustai cía, la de sercoin-padrts de sacramento y de ia de mediar entre rtmbos una amistad bastante íntima, se surtía Martínez de los v Vet'-í i que necesitaba de ua establecimiento que Peryz Peña eufa eu sociedad con otros individuoseu un p into ó lugar de los de osta Capital.—Tercero: que teniendo urgencia Perez Peña de allegar algún dinero (festivo para cubrir las atenciones del yq mencionado almacén de víveres ie facilitó hasta la cantidad de cuatro mil ¡ e os eu oro que se aumentó despu s á do mil masen la propia moneda v Criar!»: que el mismo deudor y tes tador l) Manuel P ivz Púa. reconoce y declara terminantemente en una de las clausulas de su testamento ser deudor da D. Ig lacio M .rtiuez, de ia s una total dt*
*e¡s mil peo*.—Q »o por oír o sí del propio escrilo de demanda solicitó cursase como incidente á la testamentaría y que antes ¡le.conferir *1 correspondí >utí tras! v-ddpusiese ti Escribano ron vista de d chat ustaineut: ría de Perez Peño, certificación relativa do la cabeza, pió y cláusula de dicho documento en que el testador confiesa la deuda objeto de esta de na ida.—Resultan leí que p.>r auto de 26 de Noviembre de 1S5, s» tuvo por parte al Procurador D. Antón o Arjoua.drtndose por establee!.la ia demanda como de ina¿or cuantía y á ie;er«a de pr>-vecr lo .lemas que corresponda se pusiese por el a d uar»*
1» certificaciou pedida en el o ro sí. —R sultand.: qu puesta la e rtiheacion autedich i aparece de e.la quo en - , esta OapRol cu 13 de Novio ubre de 1874 antoul Notario „h'l.r-icimi . I). Luis Ro iriguez Boyar otorgó D. Manuel Pérez Peña, ¡	3IW
-<u re.itamei'f * y üiliuia vo; lutad, declaran lo serenado |	|,t ,,,
con I)? Aria ílct¡iáudez,.que do ese matrimonio tienen por sus legítimos hijos rt D. Jo*o Mauu-1 y D.1 Ana To resa imjiübáros, y en estado de embarazo de tiempo de
.	— i — - — - i'»**«* * j *-»
otorgó D? An i Hernández de Peña rt favor de! Procura dur 1>. omfngo Ozeguera, ootno heredera do su hfia j>í María Leocadia Pérez.—Resultando: iue D. Ignacio Martínez, alegó que el testimonio de poder acumulad > acre Illa la p. rson-ría de la viu 'a Hernández confirió al Procurapor Ozeguera, en su cali lad de heredera de su hija impúber, la póstuma D? María Leocadia y queso echa-de ménosla que dice le ha conferido la tuioraJo los herederos menores ¡)? Ana Teresa y D. José Manuel Perez Ptfla, e >n cuyo motivo no puede progresar el juicio, pidiendo ¡1 la vez que p r últ ¡rúa vez s * hiciese) aber al Procurador Ozeguera que dentro de veinte ycuatio horas presente dicho poder puesto que tomó la boleta en que se prevenía »1 Escribano D. Pedro Rodrigue/. Perez, ((lie lo testimoniase eu papel e pobres; apercibido que se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las noli fie telones eu los estrados de la audiencia fin ncceti lsd de uinva requerí.diento á lo cual ue pioveyó mandando practicarse lo solicitado: uuo presentado escrito con posterioridad suplicando que mediante el apercibimiento se dé por acusada la rebeldía, declarar por b ist.intes los estrados del Juzgado para la notificación a la tutora eu las ulteriores providencias y demás trrtmites y por otrosí: que al testimonio corriente rt fójas cuarenta y seis de! poder conferido por la viuda Hernández oamo heredera de su hija carece de la nota, ser bastante, como previene el artículo trece de ia L -y d • Enjuiciamiento Civil, por cuya infor -lalida l debió hab-rse repelido rt su preseutaéi u según el artículo Joc:eute* veinte y seis de la misin i, ó tenerlo por uo presentado se si ;ue que rt nada conduce eso testimo-nioen la actuación, lo que equivale haber incurrido en ia rebeldía que le acusó por su pedimento de fojas treinta y nueve, se pioveyó mandan lo requerir rt D? Ana Hernández pira que expedito su repre*eufac ou y se encargue d ; los auto* para ev.icuai el traslado contendí apercibí la de declarárselo eu rebeldía no obstante la presentación del poder que obra’eu autos to la vez pie e»to carece (le los requisitos dispuesto* por la ley.— iíe ultaudo: que librado exhorto para el cumplimiento de lo dispu esto y requerida D? Aua Hernández Vio compareció y por aulo -le treinta y uno de Ei’ero último se dió por acusada I t reb ldía a 1)7 Ana idernaudez y por perdido e' derecho de contestar la demanda, mandando sigan los autos eu su rebeldía notificándosele eu los es-* u-ados del juzgado.—Re-udnndo: que man lados entregar los autos al actor para réplica, la evacuó reprodu-e eu.lo el pedimento que contiene la demnu la: quo conferido trisado en dúplicay o i lea ostra los del juzgado I ■ fuá a usada la rebeldía rt iustaui ta de la parte a tora nía; dando recibir el pleito á prueba poi término le 20 dias comunes rt las p irles.—Resultando; que por haber decurso lo el término se maonarou n .ir A los auto« 1 a pr ictieadas y lu- tro que trascurrido el término (le tachas -e enlregaseu poi su órden rt las partes por iérinluo do seis (lias A ca 11 una pala alegar de bien prob .do,—Re--ulta'ide: que unidas aquellas en las propuestas por D. Ignacio Martiii 'Z consta h-b.-rse reproducido el mérito favorable de lo actuado, testimonio de la cabeza, cláusula qoiutay pie del uaranieut*. otorgado por 1). Manuel Per.-z Peña en 13 de Noviembre u 1874, ante el tintarlo I) i.rfs R >.lr guez B >yór da (¡ue so ha hecho r* for-ncla antena mente v la declaración délos testig i-> L). F.-r-u indo P r.:z 1‘eñ i y l>. M muel U levas, ul primor» que u-»1e comprended las g-uerales de la ley respecto d i deinamiun'e mas si de la p irte demandada puesto que es hermano de l) Manuel l’erez Pena: quo es cierta y le consta (j ieel difunto I). Manuel Perez Peña doi co-m rinde li .tabana *raei deber s is mil pesos A I>. Ignacio Martínez vecino y del comercio de Kan A nonio >le los Baños, que le dió en piédamo los que como hombre honrado confesó en su tcstamenio estarlos debiendo por haber sido testigo de ¡a outrega del dinero que fué en on : que c »lista ya oxpr. s i la la razando eu dicho, ..ñ ufen lo qu * de t ido está enterado en razón de (¡uo entonces vivía con en hermano.—El segundo testigo mn liles!ó no eomprend ríe las generales de la ley siendo conforme sus contestación1 s (¡ti» el anterior por ser dependiente de la oasa do Peña y Uomp *ñfa de qu:era gerente 1). Manuel Perez y qu s fué testigo presencial de ia eulrega y de la deolaratori i -del testamento.—Ro-su'daado. que alega lo de bien probado por el actor 1). Ignacio Martínez (’ inoso mandaron eritregrtr los autos rt 1a parte dem inda I * y a usa la ia rebeldía til los estrados del juzgad > se le dió por decaído el derecho tu tildando traer lo* a>i)os rt la vista cou citación * «ra sentencia.— ’ousider.audo qu* el actor D. Ign »cío Martínez ha iusdfi-a lo plena y cumplí.lamente que a' fallecer I). Manuel Pe ez Peña leerá deudor de la cantidad que hoy recaní i rt su* herederos, cuya ju-titicacioii constan» solo por el dich 1 contristo de do» testigos (¡ue no han sido tachados, sino por la confesión lie -ha en testamento por el mismo Perez P.-ña, cuyo testamento uo cunera se haya declarado iueficrtz ni i-u el todo ni eu ninguna de sus cláusulas.— lousiderandc: que el actor lincum-idiúo coq la Obligación que le impone la ley de justificar v probar«u a (clon, il üii*in*z li"mpoqu<) la partode-inau lad * no ha proba lo su* ex 'e¡ c.ones.—Oonslderan-d > que lu* <>l> igaelones deben cumplirse según y en la f .riña que fueron contraídas y ju tilica lo por el autor la que con él contrajo Perez Peña, deten cuín-liered ros puesto (pie et que contrae uu* obligación la contrae para sí y sus herederos, á ir» nos que su exprese que quedó obliga to el que contrae la obliga ----- rt cumplir porsí mismo lo uuosea objeto de laobll-
gacion, expresión que no consta de la ácourtciou. — (íon-
m is do seis tu eses sin que recouozi a otra sucesión ülg„
na. Que debe á Ü. Ignacio Martínez Cano, de Kan Au- ! P.‘itíra'1 lo:. *1«° '» <Lc.’a-actonjh toba eu testamento pro-touip de los Baños seis mil pesas eu su partieul rsegún	1
las cuentas que con el ha tenido y uo debe q ra oantí lad alguua.—Resultando: que por eqcrRo del Proeura-
duce prueba completa contra los herederos del que se reconoce deudor,—'Vista* las leyes diez, veintey veinte y v ¡uta y un ) del titulo uueV -, partida sexta, once. . ..	.	título once i) o tula quinta y la sentencia doi Triouual
d 'fArjoua sesolic; ,».jqe wmj.ukad.is los.autccgilvutes ¡ ............... . isticia de diez y seis de Agosto de mil
dioso cuenta el Escribano y por < t¡o -sí q i - llegado a ¡ ochocicntoa cuarenta y ocho, el Kr. Ju« de primara ins-(lompreU’ier trat t ‘1 hacerse en:	»nes », per i tuioia »leí alfctrit> d.*i Monaerrate he esta ciudad dettni-
jubeaian su. n-guimo« interese.» y tia.á adose do un j t'Vamente ju»g tnilo falló que dobla declarar y declaraba rriaiio recoi.oet (q y couf sad ) tn mi tes amonto, pióte. - 0,„, |Ugar en dere lio la deman la ordinaria do mayor ta contra tolos los aclos que tiendan a desmembrar el i eu.,n[|.( siab'ecida por l). Igua-io Ma tluez contraía s rv<> he''edi.tario; se proyevó determtuasa las persou.
a qoneiliacion y
uñey G Su*
:¡ CUOL Be
ate Gohernaiicr de ( sta Juiis-; reído . ¡spour (¡u • su ¡»(.voi Po J, rjîutl »do «qu da si; y dor i l
Ten i ha s
otra a! int r sa.io efecto idg- in
Alquilar 23 do N vfcmb'e le 1877.—Juan
IdeAla-'sa.	---
Tom n u de Gobierno de Colon.
1) Fr-n i(*<) Fe* .indi z P r ; , ¡n. 5 > -1 hiu Kau G bri*-', ha felicitalo ce osta Tede Gobierno ..atjiiza. ion ¡ a-a cottar I * ei v ntia que ¡ateto N. O. de ia -»'/¡■•.l.
. : r. v
H, P
nagu: '»»ndo L'dr*
rs .* u el los ti r
ta i ) d» c-iu ru 1) ccn )
1».
\Iir itidn,
acompañando ia certificación, de foj ;>*8.'is estableció demanda do menor cuantía contra D9 Inés Peralta do García, on cobro de dosoion-Los scsent-i y dos posos on metálico por los fé 1 itos vencidos en d( s anualidades de la capellanía do su p opiedad do que es patrono, fundada por L, Pedro Ruiz, p¡ Huido so Ja condono at pago dan.ro do te ¡euro dia con las costas, alegando, cono l'un lamentos de hd ho¡», * primero: ‘qn en la casa callo Roal numero cuarenta y seis de 'a villa do Guanaba-coa, propiedad de 09 Ines Peralta de García, existo fundada una capellanía de tres mil pesos, de capital do la que es patrono el demandante; segundo: quo dicha capellanía, tiono su asignuciou de róuitos anuale» que debe satisfacer la denjanda la con t¡oda preferei» ía; tercero y cuarto: quo so haa vencido dos anualidades si haberse p iga io los réditos de la i" posición: quinto: que la m rt si Ja 1 on el pago dá lugar á cofias, gasto* y costas do quo es responsable la den lora.—Y añadió lov fundamentos do derecho
quo estimó conveniente_____Resultando: fojas doce
vuelta que admití la la demanda so di-puso entregar (Ópias dol escrito y documentos presentad >s á DA Inés Peralta H García, para que contestase dontr do seis illas — Resultan I : q io ignorándose la resi denoia y domicilio de DA Inés Peralta do Garcíq, so mandó hacer ei emplazamiento citándola previamente por diotos que se fijaron en los sitios públicos ó insertaron eu la Gaceta ofieial, señalándole el tornillo de nueve dias para 1 comparecencia, reservándose on la oscriboma las copias a!u lid as para quilo fueran eutregadas si so presentase. —R-s litando: qu bocha la convocatoria y trascurudo el término señalado, á instancia d -1 ue.or, se buho por acusada la rebeldía á D.1 Iné» Peralta, mandando-seguir ' uctiv-cion, haciéndoselo las uotificacionos en ios es-t; a.ios del juzgado, y por no constar la conformidad en los hochos enumerados en la demanda,so mandó citar á las p utes para que compareciesen ajuicio vi-i bul ii ia audiencia doi dia 20 do Enero do 1876, cuyo acto tuvo lugar *on solo la asistencia de tapar te acora.—Resultando: que por auto de 21 do dicho me« de 'Enero de' 1 .76, donado pura mejor provee i se dispuso la presentación de testimonio do la osen, j tura de imposición do la capellanía do q-ie so trata i en la casa quo so dice propiedad do la demandada cuyo doutinteulo se ita presénta lo y obra de fojas
IV -	l> a
e n ra quieiiés establece la d ».urtitela: que por otre >*sen- H,n *’ 0,1 J" D- M “ini Perez P iia y condonar corno conio so; ictó se le taelnt ise la te itameli iurta para a preci r .	11 (luo teatro de cecero dia aboue rt Mar-
las in li vi lutili la.les que compongati la suoes o ., (iue se ! tin/' “ lu 1 de -ei.» m i I pesa.» oro (pie le reclama le di cimò sin iugar por auto ile 13 de nero de 1378; qàe	liuei pses ;d odio por dento d esde que se esta-
poi esento ue fedi a 19, se d siguó.i D* Atta Herq unle* '	(,'m *n la y sjen'lo de oargo de (lidia sucesion
nomo la p i-so a que ha de encargarse d* contestarla de-iianila. al quese proveyó miq l indo cumplir el proveído de 17 de Diciembre último —R sultand : que de-sígnados por es rito presentado cu 3.1 de Enero a i) Ana Torosa y i). José Manuel Pen z Peñ i, como los su jetos demandados en tala incidencia rt fin *le qqe oou l'os se entiou a ó con su legítima repres mtícieir se proveyó eu 8 de Febrero de I37t¡ maulando eonrérir tr.isia.l ■ a Í08 fii si a n a ¡os ü) Ana Teresa y [1. J ,„¿ jfd uuei Peí ez Pe fia, A quienes or medio de su legltimi ce-
I.	irepeutae'ou .utoii emplazado.» para que dentro de uneve días improrogabies comparezcan a out-starla entrigíudosele eu «icno aeto la eo.iia i-reseut.da p-t t 1 > cual se libró exhorto ai Ju- z de primera instancia d ■ -a.i Ai, t uio ,¡e io* B .ños. Resultan i(: que persou ido el Pro tirador D. Domingo O egu it á nombre ue D» \i tv
II.	ritan ¡iz viuda de D, Manu 1 Perez 1\ ñ i, tu lora .le ios hijos de este, suplican io as le diera p >r present ólo y por parte un este ineiJoute pidiendo se ie t utr gu*. M 1 is auto-; por el primer otro sí que para 1 "gitlni v fu re-
rosen lacion, el .* tuurio can preseuoiad» la testa ni »litar ia dt D. Manu -1 Perez Peña, pusiera en este im í-leute copia eeuiücad t d*i poder de uí Ana Heruainiez y deí auto que le discernió ei cargo de lulipa, y por e¡ segundo otro . i. que su dyl'pudl Ja y sus liijos soíi nebro y deben gozar dei beaetleio qu o la Ley conco le rt lo» que .»e euc teiitrau en u casi: que proveído eu 6 do Mayo rt lo principal j segundo otro st se dispuso acreditase el Procurador lu i erson ría maridando reiut -gr ir eJ papel de di lio escrito; y al primer otro sí visto io°quo se dispone en el artículo treint i y uno (íe la L y del Notaría lo y seLeu.t * V tres le s i regí t iieut •, uo lia lugar rt lo que se pide. — R»*u i tao do¡ qu-» i gnac o Ma; t: uez, en v i - ta de las resultas' del exhorto librado para la citación y emplazamiento de la viuda Di Ana 1f ro indoz, ctpn > tutora de i;>~ i upúb re» deu*!ore» u > ó ^	q¡|.¡g, ,,0■',
uo »e evacuó d .-hi laiui nie por q > e n lar -n -l a .,ue a ¡ le entregase ;a Cédtjla que previene el ai ti 'iilo dosed >nt •» veinte y ( oho de ia L. ;y de Eujuiciami.-nt > CHvil cuya omisión pueJe acarrear uit oí o es reda u.icioue», eon Punióle ud-.nyi» que la tnfi ipó-lu n * D? María I. •<„.
toña» lo cosía» causadas.—Asi 'o prove ó nmuló y firmó dicho Kr. Juez anta mí deqnedoy fe —Rafael de Zrt-j rate.— lo 6 Maria astro.—Y p r* verificar dicha notificación ex*fido la proseliti.—H .baña y Noviembre j ti lle 1377. — J ísé Moria Castro.	A 29
En los aut s promovidos por la morena Iib- e Murta j de la Merced Vían * contra D? fo nasa R ulrigiiez, viuda de 1). Manuel Uarcí-t Pericón y 1-a sucesión de este en i cobro de pea >s, se lia dictado et auto que dice. «Habana ! Mayo 14 de 1377.— Por formulada la solicitud (1 udefeima por polir * de la morena María de la eice l Vigna, tras*
¡ judo rt la sue.>.»lou deman 'a la y a1 Promotor fiscal, por st ¡s Ii s rt ca la uno.—Curro..—Manu I Domínguez.» -E ig'l u'rtudos•» el paiadero de la expuesta Tí To urtsa Rodríguez y la su e.-ion le D. Manuel Gu'cía Perii ou, lu dispuesto el 8;. Ju< z le primera instancia del distrito de Monserrate por ante raí, eu proveído de 20 del corrí uto se les notifi jiie por este medio e: proveído inserto para que de (tro.de s Is dia* posteriori» rt laúitirutiu-
serc ou ocurran oo l-gil foi'm * rt contestar el traslato
que por é! se Je contisie.—Y para verificar dicha notifi-' ; caeion con la citación y e npiuz «nieiito prevenidos por j ia Ley, ex >¡J‘> ia présenlo.— Habana *á» de Noviembre de D7’.—José María Oustro.	A O 5
Eu el ilici lento i la te .t imcutaria le D. Alejandre V.liar, firmado p ira trucar dei cobro de los cosías quo u leuda D. José Du.aríe y García, lia dispu* sto ei Kr. J uez de primera instancia dei distrito del Cerro por ante mí se h >go »aiier al púdiieo ¡¡or tres número» de la Gaceta oficial que cual ¡un.ra que teng i (jue entregar cantida-de* p )¡- cu ilquc r oonc.'nt > al referido 1). José D larte y O.rci i, ¡a» eu ragne en la es ¡ribaníu dei <ju<* suscribe, apercibido 1 » la dq *le paga.—Habana 27 de Noviembre de 1677.—.Jahriel de Salinas.	A 2
« tier*»'*.
V - f,„1*.,« » a I teri or de 1875 ruya 'egíti na ha-tetaia 'nu recM lo ip-o jure ( n »u legitim t madre :-o, es .... i. r»m Leu nue la uu va c tuciou y emplrtziiui :ut > 1 . h- "ai.madueute a lu V U*1. en su (ululad de heredera i q’hreiiñi y por cousiguient ; deudora tymié'.id da taure ie u como de namlataj y por o tire sí acó npiñan I >
copia del e*o ito fie demanda ¡»-ar * (pie al librar«.» el mevo exh »rio tenga i.nublen electo td empluzamieruo de D? Ana iel'ini.idi-z, se proveyó rt lo principal como se pide y ul otro sí por presentad i lo que se uooiupafi i. Re ult'lhdo; que el Praourado. J). comlugo Ozeguera rt nombre de la viu la Hernán iez, sobeitó mievam mía» seexqiera lestlmoaio doi p >der con (jue repr. suite ni notario ante qui U se otorgó y que el actuario co npúifre el ¡m o de diseeriiiini ait > que ojra en ia t »sutil n'.aiia de D. Mauuel Perez Peña, todo sin derecho.» por ahora, Jijando -ia efecto el re..¡legro y proveyendo la uefeu-a como p- bi-, á >*» cual recayó uto ;í reserva fe proveer rt io demás jue co-, -.»p.inua, «» pu-ies» p >r el actuario lestimo i ¡o de la diligencia de d soeruimieut > y que se librase boleta al N >tario inte quien se otorgó el poder A que se rell-Te, 1<» cual cumpiu nado preseilló eseiíto nicho Pr curador Ozeguera, acompañando certific teiou d I auto ue discernnuieut> . favor de D? A iu fl ."au
'lU ¡ ,
• i ti« Do i Vnto lio Izquierdo y P*zo, Juez de primera instan-
ca del distrito del Cerro.
P <r e»f i mi primer e líelo, cito, llamo y emplazo ¡l D. Vio ule Val.lés y ¡terrera, hijo de D Joaquín y l)í Ana, natural do e*la, *• Itero, d I ro uer. i . y fie vei iré y ios cñn ie eda I v D. Jo-éOrt* y González Mojicu, Dijo de l>. Ju Ul y D.1 Crtrm n, u.itu a! 1 i Gu uiabaoo», casado, ie t.cinta v-eis años v leí toro, rt fin deque dentro del término de nueve di is comparezcan en este juzgado, sito callo de Manrique número silteijjH y tres, rt li i d ) de*oircar*o le la culpa ¡jue lo resulta eu la c tusa q i .*-»•* I )» *i z-ie por falso.ta I do unq éó.iula expe -di l irtt)- Diniel Prunela; ciertos y seguros (td'.que si a,i lo hicieren se les oirá y adminislra ft just-jiiiá y do lo contrario se le» decbar irrt rebeldes y con tu. nuce» y por bastante« los cstrad n di»J juz; ido para ios trámite« ulteriores del p ocedimi -uto. Habana Noviembre 27 de 1877.—Auto uo Iz [Uier.lo.—Por su man lato,’Gabriel de Kihni •- f para »u pub.iciciou on tres núiucire» de la G icot loiloiui libro la presente, fecha la inlsm i. —Gabriel de Salinas.	” “ "
Crtt'Lija, D. Jo. ú Cabtiilj, Doña Paula ' treinta y su vueltaá la cuarenta y ocho y acredita la uez, del cargo de tutora y cu—o*a para los bieuça do
E O ñ
P >r e»te mi primor edh-to. i¡ o, llaiu» y emplazo at mor.no Jo ó Aguo lo V;g lie», n aurai do Matanzas, de catorce año» de e.la.l y peón ó que dentro del tèrmin i le tsui fech i o presente en la cárcel pública de esta Ciu*
pastor de ganado, paix nueve d;as contados desde

- Y ‘"*9m