*	---.st? amÆniMwiKntiiaeaBMtt'i i mu ■»■<■»rifiinrn'i
m'ï\

ra.iit.fl» i
ü^wse-is
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

STÚW. 304
Sábado 32 de Diciembre de 187?.—San Demetrio ob.—Circular en .San Felipe.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISIADE CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de ültram; r so comunica ni Excmo. Sr. Goberra lor General con fecha 16 da Noviembre ú't:mo la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. e' Rey (q. D g ) ha tenido á bien con eett fecha el Decreto eiguienR:
__En comecusncia de lo que* dispone el artículo
catorce de la Ley orgánica de’ Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico y de conformidad ■:on lo propuesto p >r la Sala <¡e Gobierno de las Reales Audiencias de ios respectivos terrifi ríos y con el parecer de 'a Sección do Ultramar del Consejo de Estado: Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. La renta q> e dolerá acreditarse para lo? efectos drl citado aití-culo catorce de la Ley será tn la Lia de Cnb;.-—Para Notaría Hela II ¡baria di z mil perafis ea cr,>.—Para las de Santiago de Cuba ó de cabecera de j anid > judicial de árcense, siot mil quinientas pesetas oro.—Para las de cabecera de partí lo judicial de entrada ó de cualquiera otro pueblo déla lea, cuatro n il peett-s en oro. —Artículo teguudo. La r n a que deberá acreditarse t ara los efectos del cítalo artícub catorce de la Ley Berá rula Isla de Puert> Rir(: —Para Notaría de la Capita1, Ponce, Mayagüez y 8an Germán, mil ochocientas pesetas.—Par Jas de Hu macan, Aguadillo, Guayauiay A rae bo, mil trescientas c ncueata pcseti s.— Y parlas restantes que i o sean cabeza de distrito N' tarial, noveeier tas peseta-’.—Dado en Palacio ó diez y seis de Noviembre de mil ochoci. nt s setenta y siete.—Aifonso.—El Ministro de 171-Latnar, Cristóbal Martin de Herrera.—De Rea órden lo comunico á V. E. para su conocimient» y efectos correspondiei.tr s, adv rtiér.do e qu 8. M. as ha servido disponer al mismo tiempo de acuerdo con el dictánn n de lanferida trac don de Ultramar dol Consij ) de Estado, qua la fianza de que trata la Ley n » comprende á ios actuales Escríbam s uumerarir s por que éstos ya responden con el valor de sus oficinas de la-faltas ó responseb lidadt s qoc eu su desempeño contraigan.»
Y acordado por 8. E. el cumplimento de lapreins ría Real ór len tn 11 del corriente °c publica en la Garata oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1&77*
E. Euiz Martínez.

Sección ue Política.—Porsonal Genera1.
Por el Ministerio de Ultramar con ficha 15 Noviembre próx ni) paralo se comunica :1 Exorno. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Fxcmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á esto de Ultramar lo ',ue sú-ue:—Lxce> lentíitro S".— Habrán lose dígnad) el Rey (q. D. g.) conceder ton < s'a t< cha la autcrzacion necesaria para el d senipi-n) de su mp:eo á Mr. W lliam W. C os-1, nombrado Vice-Oónsrl de los E lados Unidos de América cu Oimfue-gos, tengo la bo-.ra de partid; arlo á V. E. Ce Real órnen, con el obj t > t:e qu6 t-e sirva dispi -ner que por ol Gobernador Genera! déla lia de Cuba se a imita al inténsalo al u>0 y rjerci-ció de su cargo en a firma pre.-cita para a admisión de AgcnUs Ci nsulai es en Ultramar, —De R al ó'den comunicada p r el or. Ministro de Ultramar, R> tra?'a<io áV. I*. para eu congciinien’o y efectos correspondientes.—Dic s guardo ú V. E. rumbo? años.—Madrid 12 de Novi. mime de 1877.—El Subsecretario, Francisco Rabio.»
Y acordado j or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real ói din en 11 del actual so p única en la Gaceta efi ial para* geueral conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1877.
E Secretario del Gobiei no Genera1, E. Ei'iz Martínez.
Habiendo regresado de su v'aje á Europ ‘ el Sr. Cónsul General de Dinamarca, I). Ernesto Ficcher, se ha hecho cargo del^ Coi sula»!o en est« dia, cesando en su dése »p ño, D. Al. A. Culvo, que lo te'vía i< t rinamente.
Lo que se publica tn la Gaceta de esta Ciudad para general cor o .imiento.
Hubm a y Ditien bra 18 de 1877.
El Secr tirio del Gobierno Cerera',
E. Euiz Ma tinez.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sr cemLti'ca i-1 Excmo. Sr. Gobe na lor Genera), con f.chp 24 tie Nov en.1 re próximo pasado y bajo ti i limero 2888, la Real órden siau'entc
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bim expedir el Decreto biguránte;—«En vista de lo j ru¡ uesto por el Aliuistro de Ultramar, de acuerdo cou el Cornejo de Alinistros, VeDgo en dcort tar lo sivub ntt: Artícura primero. Se crea tn la Isla de Cuba, hijo la dependencia del Director Geueríd de Hacienda, una Inspección general de Aduanas y Resguardo que constará de un Inspector general, Jefe superior de Administración, con dos mil quinientos pesos de sueldo anual y tres mil quimeu-
tos de sobresueldo: un Jefe de Administrecion de cuarta clare, con mil trescientos pe os de sueldo y mil novecientos de sobresueldo: un Jefe de Negociado de segunda clase, con mil pesos de sueldo y rail seiscientos de sobresueldo: dos Oli iab s do Adirimi.- Dación da a clase de primeros y segundos con los sueldos de setecientos-y seiscientas pesos, y los aobresuel los de mil cuatrocientos y mil doscients, respectiva mente; y el númer o de E eribiaires que sean indisp'usable®, el qu se íijuáá p opuesta d-d G jl ernador Gene al do la I? a, i si ciño la asig» nación para servicio y mdena!. Artículo so-gundq. Et Ministro de Ultramar someterá á mi aprobación el-Reg'amen o [ara el régimen de la referida Inspección. Dado en Palacio á ve’ntey c.a’ro de Novembre de mi! or-bee en tos setenta y tic'e.—Alfonso.—E¡ Ministro de Ultramar, Cristóbal Alart i a do Herrera,'—De Real órden lo comunico á V E. pura s i conocimiento y e'ectos correspondientes.»
Y acordado por f ; K. su r-ump ¡miento en esta fecha, se publica tula Gaceta para ge: eral inle'iíreueia.
Habana Diciembre 17 de 1877.
«	E Director general.
José Cánovas del Castillo.
Eeglamento para el régirnni de la Jnspeccl n General
de Adurnas y Eesguardo de la Isla de Cuba.
Artículo 1. ° El Inspector general tendrá sú re-ideucia ordinana en la Habana ydepeade-á en el ejercicio de sus fú aciones del Director genera! de Hacienda. Los •fanctonanot aeigna-i( s á la I lepeccion estarán á las inmediatas órlenos del Inspector general.
Ara 2.° El Inspector ej-rc r.í una cómante y activa fiscalización sobre las Aduanas y 1 Resguardo de la Ida y visita rá las oticinas de' amo siempre que lo erea oportuno ó cuando el Director general do II ¡cienda lo estime convelí ente, ln-vando su e.váuieu tanto al co-junto ramo á los detalles de les funciones enc> metida las á unos y á otros. Se informara de las causas pie ocasionen el aumento ó d smir.ucion de los ingreses de la renta; enterándose de si se aplican ion exactitud las lar fas aranee’arim? y e cumplen los reglamentos vigentes: si A la lia eren da i ó á los particulares fe les infierealgún perjuicio: n los tipos de adeudo eon proporcionados ¡1 valor de b s mercancías, y si los ag -ntes adminis-tTírtrvTradlerin.u- ©rvJttpliOan:ente STIS deberes CU las Aduai a®, muelles y bahías, haciendo en el acto cuantas prevenciones crea oportunas para que así - uce la y para el mejor servicie, y’pr poniendo á la Dirección general sobre todos y cala uno de estos puntos las nuevas Uit-p a ciones que. ( uedan y deban adoptarse en provecho de la administración déla renta.
Aid. 3. ° Activará la cobranza de les créditos que por el concepto de derechos arañe da -rios tiene ó tenga cu adelante á &u favos la Hacienda.
Art. 4. ° So enteroiá de la forma en q"e los individúes del Resguardo ó aduaneros ej' r-ceü la vigilancia que les estí encomen iade: ra-clama''á délos res¡ ectivos Jefes cuantas datóse necesite sebre la distribución y empleo de la fuerza adscr ta al man lo de aquellos y propon -drá ó acordará desde 'uego, según proceda, las reformas ó disp s:cioi.es que juzgue oporuiu-s pare que e! servicio se preste cou la debida exactitud.
Art. 5. ° Cuando tea nccesrr oformar < x-podiente jar.» afguno de los asuntos que le están confiados, el Iuspector nombrará S -cretario ¡ ara su instrucción á cualquiera ble oí enq 1 nidos q e se ha1 leu á sus ó ’de'i' s ó que nertenezcan á la Admi'in tracion púbfiea de la Isla; prévia io: • formidid en eets último caso de iu Dirección general de Hacienda.
Art. 6. ° Cuando el Insp ctor por aieucio-nes preferentes ó por la índole especial d<d ca o no pudiera constituirse persomlux nte en el punto donde fuere ¡recifo girar una visita ó [ racti-car alguna diligencia otio’a', podrá n mbrar un funcionario de los asignados á la Inspección que con su do'egacion necesaria, especial y coi cr¡ ta eje tute a piel acto del servicio ó bien pror-onirá a' Director gmerul que sea nombrado ai¿ hoc algún funcionario de las dependencias de 1« Is a, designado por el Iuspector mismo á quien h: de repr» sentar.
Art. 7.° Tan luego como llegue el Inspector al punto en que lia d" verificar eu vis ta lo pondrá ei lo cree oportuno en conocimiento del Gobernador ó Autoridad locaj, qui n 1© fi-ciiitará cuantos auxi ios necesite y reciar. e, -in jionuile impedimento alguuo en el ejercicio de sus funciones.
Art. 8. ° En las vi- i tes á las oficinas re Aduanas llamará la ateucion del respectivo Jeí-3 sobre las tabas que advirtiere y le indicará o} medio de corregirlas; adoptando inmediatamente si estas fueren graves ú ocasb naren algún perjuicio id Tesoro púb 'co ó á los c mtribuyentes
trodrer en la or^an'Zacior, servid) y depen - tre, ó sea el 31 de Marzo, no hayan sati-feebo dendas de Aduanas y del Resguardo.	la contribución; en la inteligencia do que sobre
Arl. 13. Se faculta al Inspector para sus- estos pa ticulares no se oirá reciamaci<<H alguna.
pender de empleo y sueldo q rovisiona'mente cua’quier futicioni rio de A luanas ó del Resguardo que falte á sus’deb. res en el ej rc'cio d * su destino, dando part? motivado al Djre.tor g>. neral para la ulterior resolnciun que corresponda. 8¡ la eaura que diere lu ar á la suspensi ni fuero de aque las que constituyen delitj, iustru:-rá sumaria y la pasará á los Tiibuna’er de Justicia j or onductoMel bimotor genera^
II
mitili
15 de Didómbre de 1S7U José Cánovas del CastiClo.
Are. 14. El Insp ;ctor remit rá din c'amer - por los suprimidos impuestos
te sus comunica:ció íes al Director general de Hacienda, así como á todas ¡as Autorida les delega-das de la Isla y á los Jtdés de las dependencb s do la m¡3m <.
A-t. 15. Po Irá tambie ■ dirijiráe á ios Gón-tules nacionales ó extranjeros á fin de adquirir las noticias y dafos necesarios para fiscalizar las operaciones que estime oportuna?.
Art. 16. Las Autoridades civiles y milita r. s de cualquier clase quesean f'acidtarán al Inspector los auxilios que necesite para cumplir tu cometido.
Art. 17. LaDire mioii geneial de Hacienda y ¡03 Jefes de las Dependencias respectivas.pro-véerán á la Inspección del loe 1, mobiliario, sr lies de cor,reo y de cuantos efectos de material nece site para la decorosa instilación y trabajo de su oficina.
Art. 18. El Imprntor y el funcionario que le acompañe en sus visitas á las A luanas disfrutarán durante las mismas la remuneración que determinan las disposiciones vigentes.
Art. 19. Ni el Inspector ni los funcionarios (¡ye la adbmp.ñen on las visitas podrán habitar en las casas en que vivan los empleados sujetos á su residencia.
Madrid 24 de Noviembre de 1877. —Marti» de Herraj a.
Es copia.
El Director general,
Jos¿ Cánovas del Cas til o.
Por Real órden comunicada a! Excmo. 8r. Goberm dor General e 27 de N >vnnb e ú timo se ha dignado resolver 8. Al. [<p. D. g.] que desde lú de Enero próximo, en cuya fecha debe terminar a franquicu del ganado vacuno, mular y caballar procedente de Pue to - Rico y la Península y la rebaja de der-jc&o-* aran .e'artos al de procedetic a extranjera, otorgada por seis meses en 18 de Junio anterior, se refundan en una sola ] artida las 121 y 122 dd Arancel vijente relativas al ganado vacuno, en ¡a forma -i'ue se verá á co tiouacio ’, manteniéndose desde la ruis ma fecha los derechos á que edí sujeto el ganado caballar y mular en bis partidas 117,118, 119 y 120 del referido Arancel.
L ' que ee ¡ u’ lica en la Gaceta paia gem ral conocimiento é inteligencia de los AdirnuDtra-dores y Colectores de Aduan; s,
Habara 18 de Diciembre de 1877.
El Director Genera',
José Cánovas del Casillo.
Sub-Dirección.
' *
Ei Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto .por e ta Dirección ha teñid) á bien disp nier queá reserva de tacar á suba-ti la cobruuzi dolos créditos pendientes
p.g on
bu
o
L<
a>
c3
o> d Cr*
2 . £3 ¿3
<!
O
:sg
4i O CJ O
0 rs
01
O
a
a
oí o
« 2
^3 .v

«r; O
rt 7
"5
a
a
' a>
P5
es
i~
a,
SJ)
a
!h
a
o
"5
ü
o
p-,
!»!
'ci
•V
■V
a
¿3
O
o
00
%
o
ro
a>
P-.

rÁ
. s
a
Q
ai
e.
o
05
_cs
"5
(à
í^i
u
o
D
'A
ts
U/
-OJ
a
3
ca
c
o
t-
c
OD
-V
•M
1^
:r—.
oo
rH
0>
- D
O
B
<a
Jó
"H
4)
00 T—I
Cí
a
3
X¡
. 7i
lei 10 y 15
el distrito de esta Cap,tal tan luego como se c >
! uozcan los datos neo j ario i al efecto, se nombre ‘ un Recaudador esjie ; ai para que proce la mientras tanto á cobrar oh d, igeÜüddse pary d ebo cargo á D. Ricardo R b u1.
Por ahora se■ limitart la recau ¡aciou á ¡es tincas urbana? por Us impuestos dei 15 j>.g y el 10 de imortiziciou, á cuyos' propietario -i lia oucedido S. E. un plazo de 15 diis, contados de ¡de la techa de esta publicación, puraque acu dan á sad-fiijer sus a h u !os en la ofiéiua do rc-caudt.cion establecida’en'los bajos del .edificio conocido por la antigua Aduana sirviéndose (amble i disponer dicha s iperior autoridad que se declamen uu'os y siu val r 'os procedimientos de apremios que acerca de ellos se báyan incoado basta la techa, á ex ep’úon de les que se en-cuentien on esia lo de embargo de alquilerev en la inteligeu.ia de que b s qaero se apr.s i-ren á verificarlo dentro dol plazo-iti liea-Io, tendrán que hacerlo después c m el 2 p.g de aumento por el cobro á domicilio y los lecugos consiguientes á ia vía ejecutiva á la que proco -derá úeed¡ luego el recaudador si el recibo no fuere satisfecho á su presentación.
' Si dirante el plazo señdado acudiese algún contribuyente á reeoj r u recibo, y iste no s bailase en la oficina de recau dación, tornará nota dicha depen leticia d d nombre del interesado, de su domicilio y del uirpoMe del adeude, á fin de que terminados los mencionados quince diaq ocurra aquel de nuevo á recoj r o sin recargo durante otro- 8 riia?.
Tara precaver abusos y á f n de que no pueda a'egarse ignorancia, se liac i ‘MÍ) ¡r que á contar desde etta fecha todos ¡os re ¡bo3 del 10 y 15 p.g que re presenten al cobro j¡ r lincas urbanas dtl detrito da esta capital, ll.-varán además de 1* íirma dei expresa !o í). R cardo Rebo l, el sello .de ia nueva oficina d ¡ rec uidáci >n con el s gu:e,ite lema en tinta nzu ; Contribuciones de la Hacienda.—Recaudación de atrasos
de la fecha para enterarle de un asunto de su interé?.
H ¡liana 1? Je Di iamhre de 1877.—El Con-ta :or Gsneral, Carlos dcEojas.
Sección del Tesoro.—L^T.—Núm. 101.—F. 772.
El cuentadante don Nica-or,de la Cortinay en su dorecto su apoderado ó persoua compe-tcnt mente autorizada par.a representarle, se servirán pa?ar por e-ti Contaduría Genera', eu el término de quince dias, y en día y b ira hábil, á r c jer un plisgo da reparos de su renoon-sabi'idad, correspon fíente á la cuenta de1 Tesoro del mes de Feb ero d ? 1875, como Adminis. ira lor ,le Rentas deCáMcnu que fue eu aque Ha época el expresado cu ntadant«.
Habana Diciembre 1” de 1877.— Cdrlos d Rojas.
Sección del Tesjro.—L? T. N? 101 F. 772. El cuentadante D. Nicnuor de la Cortina } en su defecto su upolorado ó persona competen-t; mente autoriza ia para repivs intarle, ee servi-rin p-sir por esta Contadurí i General, en el término de 15 dias y en hora báb I, para recejer ul pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente a la cufuita del Tesoro dtd mes de Marzo de 1875, como Administrador de Rentas que fué eu aquella época dicho funcionario.
Habana 10 do Diciembre do 1877.—Cdrlo de Eojas.
Negociad) de compulsas.
D. José lieb dio y Asm ', Cz a lor seguudc que fué del Cuerpo da Aiiuai oros, ó persona que la represente, so presentirá en esta Contaduría General en día y bo a hábil para e iterarle de ut> hbuüio que le col,cierne.
Habana 5 de Diciembre de 1877.—El Contador General, Cdrlos de Eojas.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de i fectos timbrados, del
Terminando on 31
T,<milieu se hace pie» - ite, exig r?e su exhibición en iato de dud i oobradore^iepen tientes de la
pura que pue la i, que los endonada (¡tierna y los ejeout ¡re? de apirmi • de la mism», irán proviate s j ara el ejercicio cíe bu« funciones de fus nombra míen i os resjeotivói excedidos los piime^os por el r caula loi y autorizados coa el sel'o de bu dependencia, y !o? ? gandas por h. S ib-díreociou Generai de llacie da.
Lo que do órden del r x mi . S u Direi t-oi Geueial bp publica para c moa'miento de l s contribuyente?.
Habana 10 do Diciembre do 1877/—El Subdirector, Fidel Guerra„
<U S O A $ VîCiô- i ON Contaduría Ganar al do Hacienda.
Secretaria.
El Eremo. Sr. D,rector goner.il lo Il icieud
cinco de coriien
W
0!
&
ci
CQ
O
»o
C-3
a
O ¿
1 C3
> S' á a
a tn
a»
tli
tn QJ
a
CD
a *-«
por res )luci m asordad i e rne3 y de co iformi la l co» 1 ¡s, razone? 'xpues-tas t 0' la C outi luría g ¡aera', se aa s ?rv -lo d's pone«, por co iveniancia dei .eerr ció d > • J ■ > »i: o -hi idad y de 1 s intereses fiecnle®, '.i i a visita á todas ¡ai dependo ivas i rincipales ó subilter-uas que directa ó indirectamente estén sujetas á ;enditóou de cuentas.
El visita kr, provisto do 1 s ins rucciones que han deservirlo de norma y determinar como ha de proceder en el d nen p ño de au-comUioii, tendrá en el ¡jercicio de fu? función h el carácter do delegado d 1 Conta lor general de Haciti -da y como tal será consi ¡erado y re-p itado.
. Ha sido n nublad o p na ei cit'do cargo el Oficial primero de e t-o (J litro D. Luis Hylasp,
Lo que so inserta pura la inteligencia y conocimiento de los funcionarios cuentadantes y demás resp onsahLs ó en-argados del ser- icio de cuenta y rrzou.
Urbana 21 de Diciembre de 1877.—Él Contador general de Hacierd», Cdrlos de Eojas.
las medidas que crea oper ums. 'e las cuales, dará el debido conocíarento al Director general.
Art, 9. ° Lo? J f is de estas dependencias tumplirán la? ór 'ene? qufrel Inspector le? d et , piidien !osiu embargo hacerle la? observaciones que e t'meu oportunas, después de lo cual ILva-ráu á erecto lo mandado si ti Inspector reitera su órden.
Art, 10. Si notare faltas que sea preciso esclarecer por m dio de la instrucción de oiver sa9 diligencias procederá desde luegó á formar o) opoi tuno expe lie'-t«.	*
Alt. 11. 8iu perjuicio <L1 pa te inmediato de ¡os hecho? que por tu índole más ó niénos grave ph ídat¡ llamar su atención, ellns-ptcíor informará á ¡a Dirección general de Hacienda tobie e! resultado de las visitas que pr¡ etique, manifestando el estado en que ee tn.ucntra ei 8e.i vicio ra 'a una de las dependen- i as qus visite y p'Ot onieudo en la pajte administrativa, así como respecto del per,tonal de las Aduanas y R sgjrrdo las medias-que del-an adoptar* c j u-ra il peifeccit namieLto dol servicio.
Art. 12. El Inspenór, cuando lo juzgue oporiu o ó el Din ctor general lo disponga, formará una Altmoriaó Expoeiuion rasenudu ele las refuimas geuernles ó parciales que c-uivengi in-
Debiendo empezar en toda la Isla en 1? de Enero próximo lu recauda- ion del 30 p § que
corresponde a' segundo rera* st-e dei : ño ccc-nómico de 1877 á 78, e.stu Direicioa Gemnl j zga conveniente anunciarlo en la Gacela Oficial {'ara conocimi* nto de 'o? contiibuyente?.
Con este motivo te hac? sabe” que de la expresada c< núiboci u huí de sutitfaíer.-e preei- -de Eojas.
Negociado de Reparos.—T. núm. 21, f9 235.
Loa cuen.adanle-, D. Ramo i de Valeuzuc-la y D. Iiidoro R i¡-ale?, ó en su defteto tu,? api -derados ó hereden s, se servirán presentarse eu eyta Contaduría en el término de quince dias y en hora y día hábil, á recoj- r los pliegos de re-j ares de sus respectiva? responsabilidades, deducida? por el Tribunal e Cuentas del Reino, eu el exám o déla cumia de R ratas públicas de la Ádmin sír ¡ i -n ie F,nar del Rio, -leí m de Agosto del año 1866.
Il tb na 3J de Novien.b e de 1877-—Cdrlos
eanim’e en metá ieo sus 5,6 paites, las cu les fhgresan en el Tesoro y la sexta re-:tuL-t) que su destina á la amortización se abonará tota'mente eu billetes del Banco Esp .ñol ó la mitad en dicha especie y la otra mitad en billete? del Teso-! ro ó títu'o? ácl emp-éstito de veinte millones, según á Iob contribuyentes con^in,*a; pero en uno ú otro c-a-ra por su equivalente al mismo ti po de 120 p.g que ha reg do cu el semestre actúa’.
Tamb en se recuerda, para que no se alegue ignorar c:a, que los contribuyentes que acudan á las Oficinas de recaudación a sati-facer sr>3 adeudos en todo el citado mes de Enero, disfrutarán del beneficio de ua 5 p.g de sus respectivas cuotas, s'-gun lo c( nceden tn su ar-t’Cii'o 16 la instrucción de 23 de Mayo de 1876, in ¡arriendo en h s aprenro? que dicho artículo establece, les que con posterioridad b* verití-, quen, y además en el 10 p. g de recargo aque-
Maria K co-A imiuistra-Jo e Alai i i
Del núm. 17 f 58.
Los crentadame- I). A-donio vedo, A-lministrado q ie fué de la don de lienta? de est» cap ta', D.
Verg-ira, Ordenador de Pago-,D. Juati Trujilio, A iraiuistiab'r do la Aduana de este Puerto, D. Afauiiel Remero, Adtri iistrador da Rentas <le Trinidad, y D. Joté Antonio Quijano, Administrador de Rentas de Matanzas ó en eu defecto sub apoderados óhrederot so preseat rín en esta Oontaduria, en al término do quince dias y en hora y dia hábil á reeojor distintos «fallos at> solutoria » dictadas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las do sud respe tivas respeucab:-lidadeB.
II¡ liana 10 de Dioiemb e de 1877 —Carios de Eojas,	-----
D. Joaquín Santistéban ó su apederadoae personarán en la Cuntiduríi General de Hu-
llns que el diá último del tercer mes dol sernos- cíenla en el término de veinte dias á contar dot-.
presente mes y año leí uso legal de pup ¡1 sellado, judicial, de ma-Itrícu as de las patentes de sani »ad y de los so-| líos de correo.?, comercio, recibo?, pódela y telé-!grafo?, las sobrantes que d¡* e-tac'ase resultaren j en po ler de los particulares Beráu oa jgea los por li s nuevo? durante la pirnera quincena de Eue-: io d 1 uñ ) próximo en el aímiceu general de ¡efectos timbrados, s.tualo eu el local conocido 1 por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la t%i de eu dias bábi'e®, desempeñándose igual-i r\ei ti este servicio en las respectivas Adrara s-! v fcioee? y Colecturías en 'as mi«ma8 épe<:as con sujeción á lo que pr vieue la Instrucción dictada jior la Dirección General «le Hacienda en ; 14 de Diciembre d • 1874, publicada en lu Gace-! t? Oficial del día 20 del mismo mes y año y que se reoroduce eu este dia.
Lo que se publica por este medio para general ci nocimieulo.
Habana 13 de Diciembre de 1877.—El Administrador, P. S., Cdrlos de León.
Disposición que se cita.—Se publicó en Jas Gacetas de los dias 18, 19 y 20 dei corriente.
* Negocíalo do Hipotecas.-Eu el expe liente ejecutivo soguido tontra D. Oírlos Ga cía en cobro do 18480 pesos metálico impoit? de los de'erbos causados por cuatro traslaciones d- dominio (la! ingenio «Srrr Rafael,» situado en el partido de Qui ican, juris-. dicción d¡ B juca’, te ha < ispuiet) el remate de los terrauoa en¡b rfudo®, cuyo acio tend-á efecto á ¡a? d ce d i dia diez y seis de Enero próximo en el deq acho de esta .Administiacior, ante la Jut ta de aubaetar, con aaistoocia de un Oficial del Ni g uñado, que actuaiá como 8 :c¡ etario, y e¡¡ 11 Col- ctuiía da R nta9 do Beju ab
Habana y D crauibre 12 de 1877.—E1 Ad-Y.in-etrador.—José del Campo.
Los terrenos embarga los soncuoranta y dos CíibalU'ríatí oche ta y seis c rdelis del dicho ra-gei io «San Rafael,» lin bunio j'O • el Norte ce i el centro del '»genio y caraira del mismo que conduce al joblado de SauF.lip'-, por el Éste era el camino de btt’alané, jior el Oeste con rd ingenio «Doraras» y por el Sur cor terre-uos de Alo quera y otros, tasado? en 5b879 pesos 58 C)utav s oro, en cuyos terreros hay una parte de p >trero, otra sembrada, otia preparada para sembrar y el resto qae está arrendada es ius-ceptible de toda ela?e de cultivo agrario; pidiendo 1 >s que deseen tomar parte en ia sub-sta acu-ilir á esta A lminisoa ¡ran de R ■mas á euterarse do las noticias facultativas que obran en el exL e-dieute> ai 1) creen nece ario.
Pliego do coudicione?.’
1? Las proposiciones se harán en pliegos serrados y i o se admitirá nir gana que no cubra el impjite de ia tasación.
ilé Par» poder torra r parte en la subarta lo? licitad.mes a¡onr uñarán al pliego de proposición 1» carta de pag ) (iu; acredite haber depositad» en las Araas uel Tesoro el 6 p. g del precio de la t s cien.
3:! -Serán de cargo del rematador todos los gastos ’de anu icio®, e ci itura y demás basta j o-lieree en po esion de lo? ierrenop.
• E importe de la su! asta se'á satitfeebo en esta Administración al cór ta lo en el término de ocho <J a? sigu e ¡tes.al en que se apruebe la ¡■¡iibüst ?, p -sado? los cuales sin haberse verificado «1 { agó, se perderá el depósito herbó para tomar parte en 'a subasta
Alúdelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.....calle de.....
número......enterado del anuncio pubbcaloen
la Gaceta dtl dia......y de las condiciones es-
tablecidas en el j liego de 1 s misma-', hace pro-i osreiou para ia subasta de cuarenta y dos caballerías ochenta y seis co.'dtles do tierra del invernó «San Rafael,» silua lo en el partido de Quivi-an, jurisdicción de Bejucal, en la cantidad de (eu letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las expresadrs condiciones.
Fecha y firma.