
iwv.- WW*WB*M

, M%t frrt&Z'U$p&m 1m&93M&&MeÊ*éikàtk*
WK8KÍr«Bto*é®TOh
v’'T<SS25^^^v?Ç!^*ïrt> 3*ç
dia veinte de Agosto próxin o, ¡i las doce de la mañana en las puertas de la casa Capitular.
Lo que so anuncia al público por medio del presente para general conocimiento.—Guumjay Julio 3L de 1877.—Hipólito Arnaud.
Don José Jiménez García, Teniente de la quinta c mp; nía del regando Bafallon del^Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
Edicto.—Hnbiéud >s > ausentado el soldado de este Batallón Anton o González Sánchez-siendo denominado «Iberia» en catorce de No-viembre de nvl ochocientos setenta y tres al sa ]ir de alta del Hospital Militar de madera en la ciudad de la Habana y ajuien estoy sumariando por el exprerado delito, y otando de las facultades que en e?to* cas s conceden las Reales Ordenanzas á los Oncialo- del Ejército, por este primer edicto, cito, lu.rno y emplazo al precita-tado soldado para que cu término de treinta dia- á contar desde !u pub icaciou de este so presente á dar sus descargos señalándolo en esta ciudad las Oficinas del ante dicho Cuerpo, sita calle Mayor numero cincuenta y tres, y en la Habana el G ‘bierno Militar y Depósito de Transeúntes, y de no verificarla a i se le seguirá la cau-a en reb ldia .—Du *r¡o Príncipe H do Julio de 1877.—José Jiménez.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, ¡t cargo del Sr. Br. D. Francisco Rosales Litneudoux, se ha trasladado á la calle de San Ignacio uümero doce entre las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para eu conocimiento —Habana y Agosto 13 de 1877. Por mandado de S. 8. Fraucisco J. Briseño, Secretario,
30
EltICTOM.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡1 D. Rufino Gouzalez, vecino que fué de la callo de Villegas ciento diez, y cuyas generales se iguo--ran, á üu de que en el termino de nueve dias á contar desde esa fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por falsedud eu una cédula de vecindad de DI Sixte María Iban; cierto¡y seguro deque si asi lo hiciere, le adminis-traiérecta justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las panas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámitesque ocurran.— Habana y Agoslo 13 de 1877.— Aizpúrua.—Pedro Rodri-
Suez Peiez.	E O 18
ion José de Jesús Marido Botelto, Juez de primera instancia luteriuodel distrito judicial, de Buyaxno, con residencia eu esta ciudad &.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se sustancia en este Tribunal á mocion de D. Antonio Caragol Fontayno, como marido y conjunta persona de D? América Odoardo y Estrada, y por auto de 3 del corriente se ha declarado abintestato el fallecimiento de D.Lorenzo, D. Augusto y D. Salustio Odoardo y Estrada, hermanos legítimos de la citada D? América, y por sus herederos á los que legalmente deben sucederle; y al mismo tiempo en armonía con lo dispuesto eu los articules 368 y “69 üe la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha ordenado al mismo tiempo, llamar á cuantas perso ñas se crean ton derecho á heredar á los difuntos, á fin de que comparezcan á deduciilo eu este juzgado, en el térmiuo de treiuta dias contados desde esta 'echa.—Y
fiara la mayor publicidad se fija el presente.—Manzani-lo Julio 5 de 1877.—José de Jesús Marifio Botello.—Por mandado de S. S.—Veremuudo Arzaloa.	E 17
Don José E. Corp y Oalderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este tercer edicto.se cita, llama y emplaza á D. Francisco Perez y Perez, natural de Canarias, de 21 años, de edad, labrador, soltero, vecino que fué del partido de Madruga, de esta jurisdicción, hijo de D. Juan San los ,y Di Francisca, Perez para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses de prisión con abono de la mitad de la preventiva gastos de curación y jornales perdidos porel lesionado, cuyacoudtmaseleimpoue por la Exc.ua • udieneda en Ja causa que se le sigue por heridas ái). Eustaquio Beni-tez, con un palo.— Güines y Agosto 6 de 1877.—Corp.— Por su mandudo, Ldo. Juan B. Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente eu dicha techa Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Foresta mi 3? y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soltero y guarda barrera del ferro-carril, cuyas demás generales se ignoran para que eu el término de 8 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta villa á extinguir la condena de quince dias de prisión que ie ha sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el de su clase Polonio por robo de prendas, efec otos y dinero de la propiedad de aquel y lesiones mutuas, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectajusticia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las demas diligencias que ocurrau.—Y papara su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Agosto 6 de 1877.—Corp.—Por mandado de S S. Francisco M ufioz.	E O 16
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadaiune.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juana 6 Bríjida, para que dentro de nuevo oias se presente eu la Real Cárcel de esía ciudad, á descargarse de la culpa que lo remita en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas 6 haiajas a D. Autonio Martí; cierta y segura de que si tasl lo hiciere se leoiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz iucursa en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado parales trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 16
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de cuarenta y un años, para que dentro de nueve dias se presente eii la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do uu reloj a D. Eduardo Alvarez: cierto y seguro de (pie si ast lo hiciere, se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto 10 de 1877. Eulogio de Veíanle, Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 16
Dou Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Bruno esclavo deD. Audrés Dorticós alto, grueso, de 30 años, negro, caía rayada, ojos vivos, mucha pasa., poca barba y vis te camisa y pantalón de rusia blancal para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publicado esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que se le sigue por lesión y sucesiva muerte de su amo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas señalada por de la ley. Oienfuegos Agosto4del8<7.—Zavaia. Por su mandado. José J. Verdaguer. E O 17 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años y de ejercicio la mar, pa-a que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lo culpa que le resulta en la causa seguida por robo de una caja de hierro de D. Gustavo Casimajun; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leves señalan.—Oienfuegos 18 de Julio de 1877.-Zavala.—Por su mandad«, José J. Verdagtier.	E O 16
Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Evaristo Martínez y Marrero, hijo de D. Autonio y Di Matilde, natural que era de Campo de Caso, provincia de Ovie lo y vecino de la villa de Caibarieu, cuyo fallecimiento acaeció eu el partido de Yaguajay de este jurisdicción el 11 de Diciembre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias contados desde la publicación Ue este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, adviitiendo que hasta ahora no se lia presentado nadie reclamándola referida herencia.—Si así lo hacen se les oira y administrará justicia y ue lo contrario se seguirá adelaute eu Jas actuaciones, parándoles ei parjuicio consiguiente.—Dado eu San Juan de los Remedios á6 de Agosto de 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.
E O 17
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primor suplente é ¡uterino de primera instancia dei distrito dtl Monserrate de esia ciudad.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamoy emplazo á L>. José García Cela, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, olicio dependiente de comercio y de veinte y ocho años de edad, para que eu el lénnmo ue 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargáis- de la culpa que le resulte en ia causa que se !e sigue por rapto deD? Autoüna Miranda; seguro de 4UCSI asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notiücacio-
nes y demas acto3 que coa él se nfrezoan. Habana Agosto 9 de 1877.—L. Ma íano Hernández y Hevia-Por mandado deB. S. Manuel Dora i uruez.	E O 17
Por este mi segundo oJiéto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Joaquiu Pedroso, natural de Emuy, soltero, jornalero y de 33 años do edad, para que en el término de nueve dias, se presento eu la Real cárcel de esta capili''I á descargarse do la culpaque le resulta en la causa cr.minai que se le sigue por estafa de ochen ta y seis pesos billetes á D. O-car Castro, seguro ue que si así lo hiciere se lo oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demus actos que cou él se ofrezcan. —Habana Ag sto 9 de 1877.
L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 17
Por este mi iercer y último edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno A.brabain Delgado, para que en el término de 9 diasss presente eu dicho juzgado Aguiar número 70 á descargarle do la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto ■Je unos arreos á D. cedro Santi ■; seguro >ie que si e-1 lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan. — Haban > Agosto 9 del877.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por muudaüo deS S. Mauuel Donai ngi.ez.	E O 17
Por e! prese"te se cita, llama y emplaza á los que se consideren c¿ i derecho a heredar los b.enes ile D. Francisco de la i uentey Sienra, natural de A?tuiia?, vecino que fué de esta capital, soltero y de setenta y ocho años de edad, hijo legítimo do D. Marcos y de D? Teiesa, que falleció sin disposición testamentaria en e.-ou ciudad en 29 de Noviembre de 1876, á fin de que en el término de treinta di ts contados dtsJe la última publicación de este edicto comparezcan á deducirlo por co.:ducto del actuario, á consecuencia del juicio abintestato del mismo Puente y Sienm; si así lo hicieren se les administrará justicia y eu caso contrario seguirán adelante las actuaciones liarán do'.esel perjuicio consiguiente.—Haba ia Agosto 7 de 1877 —Ldo. Mariano Hernán-gi z y Hevia.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E 15
Uou Eduardo Ordafn, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segunuo edicto cito, llamo y emplazo á l\ Mauuel Evitanda euaeuyas generales se ignoran para qúedeutro de 9 dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte e il la causa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastautes los estra los del tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Agosto 6 Ue 1877.—Orduña.— Bernardino Suarez.	E O 16
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Laureano Noy y á D? Mónicu de la Torre, cuyas generili ia se ignoran, para que en el térininode nueve (lias se p 'asenten eu la cáirel de esta ciudad á descargalse de la culpa que les resulte en la eau^a que so les sigue por estafa: ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará jusvicia y de Incontrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu las penas de la ley, entendiéndose coa los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana \go?tol3 de 1877.—Orduña.— Por mandado de S. S.—Fnt icisco de Castro.
IE O 16 Afi Sí J1 ATES.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate, por ante mí, en los autos intestados do D. José Autonto Riquehne, está mandado se saque á pública subasta una caso situada eu el pueblo dé Regla cálle Real número cuarenta y uno, a. era del Norte, entre las de San Ignacio y San Ramón, co apuesta de pnce metros dnz centímetros de frente, veinte y ocho cuarenta de fondo, de manipostería y carpintería, retesada eu cinco mil novecientos veinte y cuatro pesos cuatro centavos, éu oro; cuyo remate tendrá efecto e! dia 8 de Setiembre próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado, situadoen la calle de Aguiar número seteuta. adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la retasación y que la misma se encueutra de manifiesto en la escribanía a los que se quieran interesar eu el remate.— Y para su publicación por tres números consecutivos do la i teeeta oficial libro la presente.—Habana y Agosto 9 de 1877.—Fernando Novell.	K O 18
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se saca á pública subasta los animales siguientes: un caballo alazau de siete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado eu pianto seteuta pesos en billetes, otro caballo inoliato entero, de seis y media cuartas, cabos negros, eu cuarenta pesos billetes, una yunta de bueyes bermejos en doscientos pesos, tres vaca» bermejas eu doscientos cuatro pesos á razón de setenta y ocho pesos una, una yegua guaja-I mona, parida de macho, de seis y media cuartas eu ein- j cuenta y un pesos, otra yegua mora de seis y media ' cuartas en cincuenta y un peso, dos ternerps uno prieto i y otro bermejo, tesados eu treinta y cuatro pesos eu l*¡- j lletes, cuya totalidad asciende á la suma de setecientos : cincuenta pesos en billetes del Banco Español, sirviendo de tipo la expresada cantidad para el remate que se ha de Verificar el dia 21 del entrante mes de Agosto á la una de la fard- en las puertas del iuzgado, adviniendo : que no se admitirá postura que no cubra el dos tercio de I su tásaoion.—Y parasti publicaeiou cu la G iceta oficial damos !¡> presente còpia.—Colon y Julio 31 de 1877.— J.ia.-i Vega,—Ldo. Pedro García.	R 21
Don Recai edó Jtuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el pee-ente y á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Meireles y Perez contra D. José Cuarta, en cobro de pesos, se lia señalado el dia 5 de Setiembre próximo á las dos de la tarda en el juzgado, sito en la calle • ■; Compostela número ciento nueve, para el remate d cinco casas situadas eu el Cerro, calle de Santa Rosa nú teros cinco, siete, nueve once y trece de mamposterfa, ti bia y tejas, retesadas la primera eu seis mil ciento nove,- a y nueve pesos setenta y un een te vos, 11 segunda en seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos ochenta y cinco centavos, la tercera eu seis mil doscientos tres pesos sesenta y ocho centavos, la cuarta en seis mil cuatrocientos diez y nuevo pesos treinta y cinco centavos y la quinta eu seis mil trescientos veinte y ocho pesos cincuenta y cinco centavos; haciéndose saber que se admitirán posturas ñor todas eu conjunto y p u- cada una separadamente.—Y para su publicación se libra el presente.—Habana Agosto 8 de 1877. — Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.— Joaquiu Lanci?.
R 17
Don José G'ireia de Lara, Juez "de primera insumida de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por pruvid <-ucia del dia de boy dictada en la ejecutoria de la cau-u criminal que se siguió al pardo Agustín Martínez y oteó por hurto do diuero de D. Ignacio Achucarro, be dispuesto se svjtte nuevamente á pública subasta por término de cuarenta dias la venta de una casa de Agustín Martínez, de tabla y guano, levantada eu un pedazo de terreno de treinta varas de frente por sesenta de f mio, con cocina, pozo y otras anexidades, situada en Moren en lacallede dom-peusjer esquina a la dei Copey, retasada por no encontrarse en buen estado en ciento diez y ocho pesos en oro, cuyo i em ite deberá verificarse á las doce del dia 27 de Setiembre próximo entrante y eu las puertas del juzgado, en ¡a inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, | so anuncia al publico para conocimiento de los que ¡ deseen hacer proposiciones. Dado en Remedios á 3 de j Agosto de 1877.—José Garcia de Lara.—Por mandado de ! S. 8.—Martin Mas iá.	R O 17	!
Eu las diligencias promovidas porel curador de la menor D? Antonia Hernández Perdomo y compartes, j ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del dis- ! trito Sur de este ciudad se an micie al público en 30 nú- ¡ inéros consecutivos (star señalado ei dia 13 de Setiembre pióximoá las doce de su mañana y en las puertas del uzgado, para el leniate de seis casas dos de mam- I posteria mixta y cuatro de labias situadas en esta mis- ' ina ciudad calle del Manzano números once trece y quince y callejón de Mádan números d' s, cuatro y seis, tesadas eu cinco mil cuatrocientos sesenta y ciuco pesos cuarenta J- cinco centavos oro, con la advertencia de que i o se admitiiá proposición que no cubra el íntegro precio del avalúe.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1377.— Federico Rosado.	i} o 17
Por auto del 3r. Juez de primera Instaucia' del dis- ' trilo Sur lie esta ciudad recaído eu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. Josi Manuel y i). Francisco Jimene en cobro de «esos, se dispone se saque á pública subasa la casa número 16 de lacallede Geiabert embargada á ios deudores, de manipostería y tejas, tesada en cincuenta y ocho mil novecientos sesea - ¡ t i y cinco pesos cuarenta y dos centavos eit oro, advir- ! tiéudose que uo sa admitirán proposiciones que no cu • j brau los dos tercios del avaluó, señalándose para el 1 remate el dia 29 del corriente ines, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas Agosto 6 de Ls77.—L. Juan A. Betanaourt.	R jo
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro de esta capital etc.
Porel presente se hace público, que el dia 20 del actual a Jas doce de su mañaua y en el juzgado, sitoeu la calle de San Lázaro número noventa y tres, se bade celebrar el remate de la mitad de ias tierras y demas existencias del ingenio demolido «Justiz» tesado eu treinta y siete mil trescientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro dui cuño español, á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D. Joaquiu Pe- 1 droso y Barreto y D? Francisca deSotolougo y -aruvia, sobre nombramiento de curador adbona de la incapacitada D? Maria del Rosario Pedroso.—Habana Agosto 7 de 1877.— Antonio Izquieido.—Por mandado d t S. S.— Ldo. Luís Rodríguez. —Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Agosto 7 de 1877. Ldo. Luis Rodrigué-	R 11	.
Por a; to del Sr. Juez de paz del distrito Nor.e y ac- i cidental i primera instancia del mismo de esta ciudad | eu los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como ie- i gítímo espo n de D? Petrona Orge y D? Isabel Orge de] Piña, contr i I>. Francisco y D. José Mauuel de Jimeno, ' se dispone so saque á pública subasta por térmiuo de 26 días una casa situada eu la calle de Geiabert número 16 de la propiedad de los deudores, tasada en cincuenta
y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, sin desecutar los gravámenes que sufra dicha casa no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate las dooe del dia treinta y uno del actual.—ú para su publicación libro el presente.—Matanzas Agosto 3 de is;7.—Autonio de Saudovaly Domínguez-
R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de este ciudad, eu ha dispuesto se anuncie por vemte números consecutivos de la Gaceta oficial, estar -eñalado el dia 2i de Agosto próximo á las doce de su mañana y en las puertas ilel juzgado, para el remato de la casa callé de Geiabert número sesenta y seis, retasada en once mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y como parte de precio se reconozca la imposición de des mil trescientos cincuenta pesos que sufre la expuesta casa á favor de D? Merced C. Morales.—Y para su puolicuoiou lihro el presente. Matanzas Julio21 de Í877.—Federico Rosado.	R 15
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manual de Jime no, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias una casa situada eu la calle de Riela iiúm. 24 de la propiedad del deudor, tasada eu doce mil cuatrocientos ocho pesos veinte y siete centavos eu oro, sin descontar lo.s cargos que puedan afectarla: señalán lose para su remate las doce del dia 31 del actual —Y para su publicación libro el presente.—Matánzss 3 de agosto de 1877.—Autonio de Sandoval y Domínguez.	R 8
CQ.VVrtC 4.T1H6I.IM.
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se cor voquepoi tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean cou cUrecho á las seiscientas cajas pastas para i sopa embarcadas por D. Juan Campius en el puerto de | Barcelona abordo del bergantín goleta español «Pelayo» en diez y nu-w de Mayo último para hacer entrega do ¡ las mismas en este puerto á la Arden á fin do que comparezcan deutrode quinte dia, desuues del último atiuu-(•; >, a hacerse cargo áe las mismas previo abono de los gastos ocasionados, apercibidas cuso contrario Ue que se procederá al rermne de dichas cajas de pastas.—Y para 1 que tenga eiecto lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 11 de 1877.—L. Lula Rodríguez.
O 16
Por auto del Sr. Juez aceideutal de primera instancia del dUstrito Norte de esta ciudad cou consultada u-esor, se cite y convoca ¡i junto de acreedores del cm-curso necesario deD. Felipe, D P-rfécto y I). Juiu Dionisio de Ayala para tratar del nombramiento de Síndicos, en cuyo acto la repie eutaci-m deudora form (fizará proposiciones de pago, señalándose las doce del dio diez de Setiem bre próximo eu la sala audiedeia del juzgado, calle de Riela número 26, con prevención, á los acreedores se presenten en la junte con el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser a i citidc>3 de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	C 15
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur dé esla ciudad á consecuencia del concurso ne-rosario de la sociedad del teatro EsD ban, su convoca á los acreedores de dicho juicio para una junta que ten-drá lugar el dia 22 d« Agosto próximo á fin de tratar de la elección de un Síndico: que se l'eve á efecto la subaste de dicho teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre ln amortización de ios 8660 pesos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia Je esta ciudad según Indispuesto por el i'xcno. Sr. Gobernador Ginei'-ii.—Y para su publicación lioro la presente —Matanzas 18 de Julio de 1877. — L. Juan A. Betuncourt.
O :9
DE OFICIO.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al). Enrique Alvarez y López cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de este anuncio, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu uuion de otros se le sigue por falsedad, ciertoy seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrar í justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurrau. Habana yAgosto 31 de 1877.—Mariano ernauoez y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 14
A consecueuciade la causa formada por disparo de tina arma de fuego eu el ingenio «La Luz,» áuu hombre desconocido y abandono de una yegua dorada, cíe seis y inedia cuartas de a zada, las dos patas blancas, lucero y una mancha blauoaen el hocico, sin hierro, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por el término de nueve dias se publique eu ia Gaceta oficia!, ft fin de que les que se consideren con derecho á dicha yegua se presenten en este juzgado ccn los documentos jusiificativos á deducir el que les asiste.—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libramos el presente. San Antonio 6 de Agosto do 1877.—José Ignacio Leal.— Santiago de Orduña.	C O 24
Ei Sr. D Mariano Hírnaudez Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Monserrate, ha dispuesto po ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Mariano Lucumí, como de treinta años de edad, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 13 de 1877.—José A. Portocarrero.
C O 18
Don Antonio Izquierdo y Poza Juez de primera ins-cia dei d'strito del Cerro.
Por el presente convoco á los que tengan derecho á la herencia de D. Rafael Morera y Puig, natural que era de San Feliú de Gttixols, provincia ue Geroua, é hijo de D. Salvador y de D? Gertrudis, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducirlo; habiéndolo hecho D. Salvador y D? Luisa Fernandez Morera, sobrinos carnales del referido Morera y Puig.—Que así lo he dispuesto eu el intestado del referido Morera.—Habana Agosto 9 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.	O O 18
El Sr. D. Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monserrate, lia dispuesto por auto mi se convoque por tre% números de ia Gaceta oficia! á D. Douato Barbón, natural de As-turius, soltero, de 19 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle Ancha dei Norte numero 130, a fin (lequt^dentro de tercero dia después dol último anuncio se presente eu este juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 de 1S77.— José A. Portocarrero.	-	O O 18
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito (M Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Fernando Lera, vecino que fué del barrio do Jesús del Muute»para que dentro dei término de qaiuti ta se presente eu este juzgado, sito en la calzada de San Lázaro número 93, á evacuar uu acto judicial. -Habana Agosto 8 de 1877. Gabriel de Salina?.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino Uel distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí curs i contra D. Demetrio Fernandez y González por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oüeial se cotivo i ue á D Emilio Cambior, vecino queera de Manrique entre las de Estrella y Reina y á D. Ramón Villegas de San Rafael esquina á Sole tad, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presenté.—Habana 4 de Agosto de 1877. Fernando Novell.
O O 18
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera insten cia del distrito do la Catedral.
Por el'presente se hace saber á todos los acreedores dol Sr. D. Francisco Goyri y Adot, qus el dia 4 de Setiembre próximo á las once de su mañana y en la sala del juzgado, sito eu la calle dei Consulado núiu. 18, h i de.tener efecto uuajnuta á que se les'convoca para tratar del convenio que el deudor común somete á sus acreedores,—Y por este medio se publica pura gcije'-a! conocimiento.—Habana y Agosto 8 de 1877.—Orduña. Por mandado de S. S. Bernatdiuo Suarez, O O 17 Ei S. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito üe la Catedral se ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se cite á D. Celso José Cuesta á fin deque comparezca eu este juzgado para un acto de justicia dispuesto eu causa ciiint-ual.—Habana Agoslo 6 de 1877.—Francisco de Castro.
C O 17
El Sr. D Mariano Hernández y Hevia, Jqez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón cuyo apellido y damas generales se ignoran, y que era vecino del teatro de Vdilauueva, para que (teatro de tercero dia, desnucs del último anuncio, compadezca en ei juzgado á evacuar pn acto de justicia cu asunto criminal. Habana Agosto 10 de 1877.—J >sé A. Portocai-ero.
C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia interino da este villa y su partido judicial, por ante mí tía dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al negro Tibureio de la dotación del ingenio Tentativa, para (pie dentro de nueve días, a contar desdo el último anuncio se presento en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. — Colon Agosto 9 de 1877.—Guillermo Escobedo.	O O 17
El Sr. Juez da primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ollcial se convoque al asiático Julio Aehe; á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Composteia núm. lo9, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto dejustieia eu causa criminal.—Habana Julio 21 de loi7.—Rafael dei Pino. C O 17 El Sr. I), Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Gatedial, por a a té mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este ju-gado calle del Oon-sulado número diez y ocho, á D. J 6 t! « t>,,t’:V y p) q8, róuimo iYrez.—'daban.i Agosto ¡	-Erare is-
co de Castro.	^ O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Hernández Yanss fin de que comparezca cu este juzgado á primera audiencia á tas once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de Julio de 1877.— Rafael del Pino.	U O 17
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cecilio Ga'Cia, á que de que eomparí zea en este juzgado, sito calle de Composteia número 109, á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 29 de 1877. —Háfaél del Bino.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del uisulto de Guadalupe, por aute mí ha dtsp testo que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqueá D. Vicente Bal-iiin, á fin de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Composteia núin. 1Ü9 á primera audienciaá la? once, á evacuar un acto deju-ticia en cansa criminal.— Habana Julio 29 de 1877.—Rafael del Pino.
O O 17
A consecuencia del incidente á los autos de la testa-; in'ntaria deD. Tomás Domingo dei Rey, formado para trat ar del desalojo de los colonos de la hacienda Üua-uacaies y sus anexas, hi dispuesto el Sr. Juez de pri-nera instancia el distrito <ie Jesús Maris, que porta Gaceta oficial sr citen á todo- aquellos, para que el 21 de Agosto próximo venidero á las ocho de la mañana, comparezcan en el juzgado, sitoeu eu la calle del Pealo número 29 para la junte, que ha detener efecto dicho dia á objeto de (pie nombren represéntente común que los defienda c;i el expresado juicio.—Y para su publicación libro esta.—Habana 17 de Julio de 1877.—Eugenio Pontón.	_	C O 16
El Sr. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto pol inte mí que por tres números de la Gaceta o iciul se cite para que comparezca en eá;e juzgado á D. Domingo Barrio vecino que apatece ser tíe la calle de Roinay entre Príncipe Alfonso y Zequeira.—Habana de Agosto lt de 1877. Bernurdiuo Buarez	C O 16
A consecuencia de los autos abintestato de Dí Ursula Acevedo y González, ha dispuesto el ¡ár. J aez de pr mera instancia del distrito de Jesús María y pot atttt mi, se convoque por según la vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren cou derecho á heredarlos bienes quedad"? at fallecimiento de la expresada Aeeve lo y González natural y vecina que fué de esta ciudad, d- estado viudi de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció en 8 de Agosto del año próximo pasado, para que eu el término (pie la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos que lo acrediten y por in dio de letrado j procurador instruido y espensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles ei perjui ció que hubiere lugar, y siu que á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libróla présente.— Habana Agosto 4 de 1837.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 20
PARTE ¡SO OFICIAL.
LIABA.NA lfi DE AGOSTO DE 1ST7.
Oasas de Socorro.—Diariamente se administra tí vacuna y se dan consultes á cuantos la soliciten, ei estas casas, situadas la del primer distrito, calle de k< Habana núm. 7<; la del segundo, en la calle de Jesu? María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agutí, núm. 97; la de! cuarto, ealie de Manrique núm. 84; 1¡ del'quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calh de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Josie dei .Montendin. 376.'
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Bt Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general dé Dementes.—Diputado en el presen te mes, Exento. Br. D. Juan Remar.! y Tabttetica.
* Junta de Gobierno de ia Real Casa de Benefteenci." y Maternidad.—Diputado de mes, ai Exento. Sr. Dr. i). Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GrALiLlIDO Y GOME.
Amistad 46 esquina tí Neptuuo.
s
El dia 18 del corriente á las 5 de la tardo, y por disposición dol Sr. Juez doprimara instancia dei Pilar y por esta venduta, so rematarán los efectos ) enseres de la bodega que existo en la calle de S. Ignacio núm. 88, donde tendrá lugar la subasta, tasado todo en 352 posos 10 cts. en billetes y cuyo remate se verifica á consecuencia del concurso do D. Benito Casals. El inventario se hallará do manifiesto en ol acto del remate.
El dia 21 del corriente á las 5 de la tarde, pofi disposición del Br. Juez de primera instancia do Bolea y á consecuencia dol intestado de D. Rafael García y Tomás, so rematarán por esta venduta, todos ios efectos y enseres déla tienda do ropas «La Tere-sita» situada eu la callo del Obispo núm. 10 i, donde tendrá lugar la subasta y tasados en 2096 pesos 93 cts. en billetes. EL inventario estará dé manifiesto en el acto dol remate.
piño; como señas particulares, tiene sobresalientes las dos paletas de la espalda y su andar es un poco gambado. So gratificará generosamente al que on-treguo ó dé razón, en Candelaria, los Sres. Noriega y Comp., en San José do las Lajas, en casa do los Sres. Aguirrourrotns, callo do Cuba núm. 2, ó on la citada finca; el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
de la Industria on España y Ultramar, ó Almanaque de todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 187&.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-lliore, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultrama» por profesiones. Desp tes do estudiado bien esto asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para llorar á cabo este libro, y que soa digno do España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTBAMaR. Todo ol qttequie-ra figurar on el Anuario puedo mandar bajo sobro una nota que diga su nombro, apellidó, proiesion, señas de la habitación y punto de residencia, y quedará in-scritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de¡-m profesión, comeicio ó industria, se insertará á razón de una posota la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de D. Carlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre *irve «le epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Franqueo Granados y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan con grave perjuicio do sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcut en peleo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l.is que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, a fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alelarse ignorancia en su caso han determinado publicar a cédula y cesión que á la letra dice: i). Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ba hecho presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ía propiedad de un sistema de iuDricar azúcar en terrea du iauzúcar en polvo, conforme álo que está prevenidos» lo •o nceda la correspondiente cédula de privilegio para olio y habiéndose cumplido con las formalidades tsta-i decidas: Por tanto y usando de las facultades queme competen concedo á nombre del Gobierno da la áVaci'o-por este cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando des-le este fecha basta el dia ol de Mayo de 1878, eu que coai ■luirá señalándosele el térmiuo de un año y un dia paru ¡ue lo ponga en práctica, lo que deberá aereditar eu la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por eoti-rato ó por última voluntad en todo ó parte ei derecho elusivo que se le asegura por la presente, eu los términos mandados por el Gobierno de la Nación en este ma cria con prohibición á toda persona que no sea ei releído D. Francisco Granados y Granados ó los que de ó tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc..—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de ■>73.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.— üo-tierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto he r nano por la presente cédula de privilegio como su here lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Bres. D. José A. de Soroa y ü. Emilio del propio apellido y á ñu de meló hagan constar donde les convenga firmo el pre tente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
Remate de 170 millares de tabacos.
El dia 16 del corriente á las 4J de ia tarde y eu esta ven ¡uta, se rematarán por disposición dei Exorno. Sr. Presi lente dil Exorno. Ayuntamiento, ciento setenta miliares de tabaco», obra’ti na, encajonado i y de li marca «La Ingenuidad» y La «Predilecta,» retasado? todos por según la vez eu 5921 pesos 43 cts. en oro, y embargados á D. José. Antonio García, por contri-j bttciones. No se admitirán proposiciones que no ¡ cubran los dos tercio- da la retasación. Desde este día podrá verseen esta venduta ia nota de las diferentes j vitolas y muestras de el Jas.
El mismo dia á las 5J y en esta venduta, se rematarán por disposición dal Sxonao. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, un espejo marco.dorado y negro de 2 varas 5 pulgadas da largo, uno id. m arco -Llorado de una vara 20 pulga las de abo, tuto id. forma ojiva de una vara 23 pulgadas de alto, uno id. lun Vene lana de una vara 26 pulgadas de. alto, uno id. id. lor.ua ovalada dorado, uno i.i. de (los varas 21 pulgadas alto marea dorado y negro con ?u mesa y piedra de mármol, uno id. ¡narco negro y dorado de dos varas 1S pulgadas de alto y una ni. de uaa vara 3! pulga as alto, retasados todos por segunda vez en 835 pesos 2i oí?, en oro, y embargados á ios Bres. AusseJl y Gottar-di por eouiribucioues. No se aduaitráu proposiciones qtu no cubran los do3 tercios de la retasación.
El mismo dia á las 4 do la tarde, por disposición dei Excmo. Br. Presidente del Eximo. Ayuntamiento, y en este venduta, se remata'.án'e! armatoste de 3j varas (ieancho por 3 de frente con hojas de correderas y cristales, una vidriera de 2¿ varas en cuadro y 4 pares de botines, tas idos en 2I,! pesos billetes y embargados á D. Mariano Serra, por contribuciones,
VENDUTA PUMA Y JüDhJíAL
DE VIUTOR SANTURIO Y COMI*. .
Ei viórnes 17 del corriente á las 4 do la tarde .so rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera i instancia del distrito del Pilar, los muebles, efectos ' y ropas, lasado todo en 95 pesos 10 clsJ en biiletes ! dei Banco Español, pertenecientes al intestado do I t). Ricardo Colorado y Sánchez, los cuales so cerrará j por la mejor propo sicion según está dispuesto.

Fa)
»VOMICA.
ARRULLOS
pot;
SOCIEDAD!» ANONIMAS.
Compañía do caminos de Hierro de la Hi baña.
El Sr. D. Ferhando Obe-so, como albacea de D. Eustaquio de ZSmlegui, ha manifestado habé rsole »x-raviado el cupón núm. 93, de $D6-97, que en esta eni-nesa repre.1 juta el mencionado Zéndegui, y ha solidado se le expida un duplicad* ue aquel. De ceufor-n d ni con lo acordado para talos casos por la Junta ge-eral de acciouijtas celebrada el 20 de P'ebrer» de 18.#, e anuncia por quince dias la solicitud del Br. Obesso, divirtiéndose que si durante ese tériniu» nadie se pre-•entare a < ponerse, se accederá á lo que en ella se pre-ende.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pidro GonzalM Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y De pósitos de la Habana.
Eu Junta ge eral celebrada hoy, quedó aprobado -ti rei arto propuesto porla Directiva, de uu dividendo le cinco por ciento en or , de las utilidades realizadas «íí el semestre cumplido eu 30 de Junio último. Loque se. avisa por este medio á los Bies, accionistas, para qu# ocurran á m rcibir dicha cuoti.
Hab m Agusto 7 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
PUi l’E MEiíGAN i'.i .
CHITO OI’ LA HABANA.
i VT «. i. í> t * DI T 54 k v V. I a Dia 15.
Dj N. York en en 15 dias, vap. amer. Niágara, cap. Curtís, ton. 250<', ci.n efectos á Humel 6 hijos, Pasjs. 31.
SALIDAS.
Para N. Orléans, vap. amer. Margai'etf, cap. Baker.
---Paseagoula bate, franc. Marie Celtne, cap. Mar-
genetre.

el limo. Sr. D. EugenioMSanchez de Fuentes.
Este prccio?o librito, declarado de texto por la- es cuelas e la vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos elogios ha merecido á la ilustrada prensa de es’aCa* i-jtal, so halla de Venta al ínfimo precio-de 50 cts. en papel, en la librería dei sr. D. A. Pego, calle, dtl Obispo uümero 34.
La edición de los ((Arrullos» es de lujo, y los ejemplares están primorosamente encuadernados á ia holandesa.
DEL «CAFETAL'» DE LA ENTRADA, JÜRIS-dicción de San Cristóbal, ha fugado el negro Crescendo, criollo, de 18 años, do buena estatura y lam-
ÜÍUt TRÌTI Ila m
Etneo debí Cnmnñm de új> ra ¡(allatta para ( 1 [ti óx m ) invict n o.
S iprarto?.
S ta, Volpili], Sra. Vis;ak y Sra. Domiti. Contraltos.
Sra. Gudot'i v Sta. Bernadelii. Tenores.
Sr. Murili y Sr. Bardi.
B trítonos.
Sr.-Storti y Sr. Bolini.
Bajo.
Sr. Z«vaglio.
Büjo buf}.
S". Scolara.
Primera b;ol trina.
Sra. Barlolti.
Di'-e'.t r de escena.
Sr. Lablancb.
Maestro de corop.
Sr. Buree.
Pintor.
Sr. Eonfarn».
Caer¡ o de Coro’.
CiuetiteVa de ambos bcxos.
Cucpo de bailes Cuarenta bailarina?.
NOTA.—DeJ 15 al 20 del corriente st abrí*
rá el abono eu ia Dirección del Gran Teatro.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por
».'M