i-	lit. w___* ^..t^M***»**™*'-
[dos rnil trescientos sesenta pesos veinte y cuatro centavos] reconociendo mil pesos á favor del Hospital de Paula y mil seiscientos de la Capellanía de Leonarda Navarro; y otra casa también de .manipostería y tejas, sita eu esta villa calle Real de San Hilarión núm. 7 propiedad do los herederos de D. Luis Pórtela, que reconoce cien pesos en el solar en que esta fabricada, á. ta\ or de los herederos de los Excmos. Sros. Condes de Jibacoa, avaluada en cinco mil seiscietítoi sesenta y seis e culos doscientas sesenta y una! milésimas, [dos mil ochocientos tremta y ocho pesos troce centavos] cuyas tinca1, est'ín afectas a la fianza dado por ol expresado 1). Juan Por,tela para responder á su manejo en el expresad cargo, señalándole para que con las torniálída des debida-, tenga lugir el acto del remate, d día veinte de Agosto próxio o, á las doce de la mañana en las puertas de la casa Capitular.
Lo que se auuncia al público por med o del presente pan genera' c mocimiouto.—Guanajay Julio 3L de 1877.—Hipólito Arnaud.
4»

ifoiniyrri11	■ :u-	-*i3,iS3

QUINTA SECCION.
FI Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, se ha trasla dado á la calle de San Ignacio número doce entro tas de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para su conocimiento.—Habana y Agosto 13 de .1877. Por mandado de 8. S. Francisco J. Briseño, Secretario.
30
AL1 TOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, eu la ejecutoria recaída á la causa que coutra el pardo Francisco O Carril se siguió por lesiones ¡t la de su clase Rosario Castellanos, lia dispuesto que por tres números de la Gacetaoíicial se haga saber á la referida parda Rosario Castellanos, que el O-farril tiene que indemnizarle los gastos causados eu la curación de las lesiones que este le infiriera.—‘Habana'14 do Agosto de 1877.—Fraucisco Ozeguera.	A O 21
EIUCT0S.
Por el presente edicto y de ór jen del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial liá o saber: que eu este juzgado y eu Ja escribanía del infrascrito cursan autos testamentarlos de D. Miguel Cerdú, los cuales se lian declarado eu eoucuiso, en cuyo juicio.y en providencia de 11 del corriente se lia servido ordenar S. S. se cite á ios acreedores del mencionado Cerdil, entre los cuales y seguu relación figuran la» Bree. Zorrilla y Hermano, que vive en la calle de la Obrapta número nueve, por tres mil setecientos sesenta y tres pesos veinte centavos billetes, Menendez y Compañi i, Muralla número nueve, por cuatrocientos dos peso sesenla centavos Ídem, Parajon y Hermano, Mercaderes Veiute y tres, por tres mil quinientos cuarenta y nueve peses Ídem, vecinos de la Habana, I). Juan García, por su sueldo de dependiente, doscientos dos pesos setenta centavos oro, D. Rafael Somavilla, por depósito en la casa, trescientos cuarenta pesos oro, el Tesoro por coutribu ciou del treinta por ciento, veiutey cinco pesos cincuenta centavos oro, y once con veinte y dos papel, y á los herederos de D. Ramón Castañeda, de alquiler de cas i veiutey un pesos veinte y cinco centavos oro, en esta localidad, á lio <le que eu el tórmino de veinte días se presenten en dicho juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tenga efecto lo ordenado por S. S. se libra el presente; - Saucti-Spíritus 13 do Agosto de 1877.—José N. Rodríguez. E O 22 Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa.
Ror el presente se llama y emplaza ¡X D. Iguaeio Barrondo que se halla aetualmenteen España, ignorándose el pueblo de su residencia, para que dentro de dos meses improrogables comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrita^ contestar la demanda que contra él ha deducido el Ledo. D. Teófilo Fernandez y sus lejítimoshermanos D. Ambrosio y D? Rita del mismo apellido, pidiendo la nulidad de los ejecutivos que siguió el referido D. Ignacio Larroudo contra aquellos y demas condueños del ingenio Triunvirato en ia parto que á los mismos interesa asi como la sentencia de re mate que recayó eu dichos ejecutivos y su procedimiento de apremio: y de buya demanda se confirió traslado al mencionado Larroudo por auto del día de ayer para que la conteste en el término designado.—Si así lo hace se le oira en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados do este juzirado como previene el artículo 232 de la ley de Eajuiciamiento Civil paníu-dole el perjuicio consiguiente.—Dado en la villa de 8 a-gua la Grande 18 de Agosto de 1877.—José Gutiérrez.— Por mandado de S. S. J. A. Tabares.	E 22
Don Antonio Gtizmau Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco etc.
Foreste mi iercer edicto cito, llamo y emplazo al moreuo José de la Merced, conocido también por Ger vasio para que dentro de 9 cijas sa presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en ia causa que se le sigue por estafa de un galo., de vino y jan de D. Antonio de León, seguro de qdo ti; así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe ' contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastí tantos los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio, - Jaimc-oj AgOftoll de 1877.—Antmno Goznian.—Por mandado de S. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos ds la Gaceta oíicial libro la presente.—Juruco Agosto 11 de 1877. —Bruno G. Camero
E O 21
Dou José García de L ira, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Eugenio Caceras, esclavo de D, Antiuip Cacares, de estatura alta, regulares carnes, mas bien blanco, barbilampiño, ojos ¿arios, peló pasa, de 24 á 25 años de edad, ladino y que habla muy claro, á fin de que dentro de nuevo di s á coutar desde esta fecha, se presenté eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta & 61 y á varios dosóonocidos eu da cauta criminul que se lc3 sigile por robó de dinero, prendas y otros efectos de D. Manuel Márquez, D. Mruuel Martínez y D. Serapio Mon dejai; y def moreno Ruperto Pérez,- cierto y seguro de (Juesl así lo hiciere se le admi -nistrará justicia ó do lo contrario sele declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley v por bastante los estrados del juzgado para las notillcacion.es y ulteriores trámites del juicio,—Remedios Agosto 9 de 1877. José García de Lara.—"José Jiménez.	E O 21
Por el presente edicto ydeórden delSr. Juez de {irlimera, instancia de este partido bago saber: que en esté juzgado y en la escribanía dp D. JoséN. Rodríguez, qué accidentalmente desempeño,' se ha presentado en eonf curso voluntario D. Fernando Eehéineudía y Pina; en cuyo juicio y eu providencia de 7 del corriente se b i servido ordenar S. H. se cito á todos los acreedores de dicho Echemeudía, entre los cuales y según la relación del deudor figuran: 1). Leandro Fernandez Calzada, D. An gel Ortiz, ü. Cirilo Cando, D. Ramón Cando, D:1 Mercedes -Echerneudía, D. Juan Bautista Madrigal, D.1 Tomasa Pina y Echemeudía, Di María de Jesús D? Juana, D. José María, DI Francisca y Di Marín de la Candelaria Eclipruendfa y Echemeudía: y á lia de que eu el término de veinte días se presenten en dicho juzgado ooii los títulos justificativo? de sus créditos.—Y para que tomgaeíecto lo ordenado por S. s. se libra el presente.— Saucli-Spíntus 9 de Agosto de 1877.—Juan Carboudi.
E ü 21
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera iustancia del distrito de Beleu.
Por esta mi primera carta di edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural de Guauajayábo, soltero, de diez y seis años de edad, escribiente, para que deutro del térmiuo de nueve diás so presenteBeii la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de quinientos doce pesos diez centavos en billetes de! Banco Español á D. Casimiro Perez. cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pqr bastantes Jos estrados del juzgado para los trámites uí-terioies.—Habana Agosioláde 1877.—Ruiz Conejo.— Por su maudádo, Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente eu la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	O O 2a
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera iustancia de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y prégon, cito, llaraoy emplazo al moreno Pedro Rodríguez, de estatura alta, delgado, lampiño, qtíé le faltan los dientes de abajo y uno de arriba, para que en el término ue nueve Ui.is contados dtsde lá fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargáis-' de ia culpa que le resulta eiiia causa que se le sigue por hurto de un billete de eieu pesoi: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailmi nistrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.— Guauabacou Agosto 14 de 18/7.—Viondi.—Fraucisco W. Armengol.
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, Ilanao y emplazo á D, Olnyo Matos, hijo de D. José y D? Baidomera (Quintero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, para que deutro de u jeve dias se pre-sente preso en ia cárcel de esta dicha vilia, á notificarse de lo í't suelto en lo causa que se le ha seguido i u unioii de D Juan Guerrero Perez por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de io contrallo se iedeclarurá rebelde y coutumaz é incursoeu las penas de la ley.—Guauafiacoa Agosto 13 de 1877. Miguel Francisco Viondi.—Por mandado dé S. S Luis J. Marín.	E O 20
Don José Gregorio .Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cái los tercero, Promotor Asea! de ascenso cesante, uez de primera ins rancia interino de esta villa y su .rurisdichíiv.
Por esta mi-primera cartu de edicto, cilo. llamo y emplazo A los morenos Federico, José Trinidad y Pastor, cuyas generales so ignoran, pertenecientes á la dotación del ingenio «Santo Do mingo» y esclavos de-D. Marcial Parce puraque dentio del térmiuo de nueve dias se pre-eut a en la cárcel pública d-esia villa, á descargarse de la culpa qu- Jes resulta eu la causa criminal que se les sigue en este juzgado por homicidio del de su ciase Norberto criollo, de !a misma dotación; ciertos y seguros de que siaG lo verlíleníense fes-oirá y administrara justicia y de lo contra, i o se les declarará rebeldes y comuniales v por bastante los estrados dol juzg alo para todas las totUiCáCioii'-s 1: istá la sentencia.—Colon Agosto 8 de 1877.— José G. Ledon.-Por inundado de 8. S. Pedro García.—Juan Vega L.	tij,
7?or en.t-i mj primera carta de edicto, cito, ilamo y *mpl'a? i á D. Felipe Castro, vecino que fué de Jovellanos y di pre'ts'óu sastre, para que dentro del término de iiu< ve dias cout idos desde el último anuncióse presente fen la cále ■’ Pública de .esta villa, á descargarse déla (*uü& quéT* r.'Bftlhi ta la cauáa crimihal formada por hurto de «rendas rt ü. Ignacio Obies, cierto y seguro da que si asi »o uf ctur.re se le oirá y administrará justicia y do lo contrarióle Je declarará rebelde y coutumaz y por bastante lo - estradosdel juzgado para todas las notificar lenes hiisi s> atenida.—Colon Agosto 6del877¡— José G.‘Ledou.--Por mandado de S. S.—Pedro García. Juan Vega L.	E O t2
Por esta mi segunda'edicto, cito, Hamo y emplazo á
que no se admitirá postura que no cubra el dos tercio de sü tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial llamos la presente cópia.—Colon y Julio 31 de 1877.— Juan Veya.—Ldo. Pedro García.	R 21
Eu ¡as diligencias promovidas por el curador de la ráeuoi Di Antonia Hernández Perdomo y comparte4, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia- del distrito Sur do esta ciudad se anuncie al públicoen 39 número--consecutivos istar señalado el día i-i de Setiembre pióximo á las doce de su mañana y cu las puertas del uzgado, para el r jarate de seis casas dos de mam posteií i mixta y c-uat -o do tablas situadas en ésta misma ciudad calle del J «anzatio números once trece y quilico y callejón de MáuUii númenis dos, cuatro y seis, ta sadas en cinco mil cuatrocientos . sesentu y, cinco pesos cuarenta y r.-iaco centavos oro, con lá ad vertencia de q(Ut uo se aduiiUia preposiciou'qué no cubra el íntegro precio del avalúo. — V pura su publicación en la'Gaceta oficial l.bro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	- R O 17
Por auto del Sr. Juez de primfera instancia del distrito Sur de esta ciudad recaidoeu los autos seguidos por I). Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Fram-Fco Jmicho eli Cobro ile "esos, se dispone se saque á pública súbase a la easa número Í6de la calle de Geiabert embargada á los deudores, de manipostería y telas; tasada'en ciacuentay ocho mil novetieutos seseu-t( y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, advir-tiéinbise ave po se admitirán proposiciones que 1:0 cu brau ios dos tercios del avaluó, señalándose para el rematé ti día 29 del corriente me3, á las doce de su mañana en ¡as puertas del juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto (1 de J.sy-7.—L.
lá causa criminal formada por robo a varios asiáticos ,¡ cía y Tomás, so rematarán por esta venduta tod del ■ingenio' Niágara.-Colon y Agostó de 1877.—Juan ¡ los efectos y enseres do la tienda de roñas *!,«• rr¿ ,
PedroGh re i a,	c, O M sita» situadá oh lá callo del Obispo aúm 103 Hn» f
El Sr.Juez.de primera instancia del distrito ile Gua-i.„„. -	1 .	,r	donde
daliipe, luí dispuesto por ante iiif por tres números déla j'“^ '*1<l	0a1 :l subasta y tasados on 2096 pesos 93
(Jacetq oficial se convoque á i-).'Guillermo Cswan, & nta fin	1(1	—*• J*---	*—
fin de (¡ue á primera aá ¡iencia á las ouCe, comparezca eii este juzgado, sito calle de L'ompostela número 109, á
I). Atiltel Porcz, natural <¿u Jarico, de 21 años de’ edad, i Juan A Betaucourt.	.	• B 10
i, labrador y veciuó de Jovellanos, para que en.el :	Por 'ato delSr. Juez de paz del distrito Norte y ac-
érmiuo de 9 (lias se presente eu la c-áreei pública de esta
¡casad.
villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa íerimíüal ormada por sospechas de húrte de roses; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y do lo_ ¡contrarío sede di clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso’ en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del ijuzgado pata toda las notificaciones.—Colon Agostos "de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Juan Vega L.—Pedro García.	E O 20
Uon Federico Mei uéndano y Arias, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santaclara etc.
Tur este .segundó edicto, se cita, llama y emplaza á los qué se crean con derecho á la herencia del uliruma-:r¡iioD. I'erlecto Perultay Rodríguez, Alférez que íué del. Batallón Ozudorew do Baza minero seis, natunl de ; Vi na del Bolio, provincia de Oreuse, hijo de D. Manuel íy.deJil Petra, fajlécidp eu leí Hospital Militar do esta ¡ciudad óiiTl de Febrero det año pióximo pasado, para que deutro (le treinta (lias á contar desde de este anuncio, com oarezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que: se instruyen por cuusecuencia ue
Por
(¡Mental uó primera instancia del mismo de esta ciudad en ios ejecutivos seguidas por D. miis Barbería como legítimo esposo de D.‘ Petroua Orge y D.‘ Isabel Orge de Plña, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jiiueuo, se dispone se saque á pública subasta por término de 24 días una casa situada eu Ja calle de Geiabert número 16 de la propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y d()3 centavos en oro, sin desoí litar los gravámenes que sufra dicha casa no admitiéndose postaras que no cubran Jos dos tercios de su avalúo, señalándose para su rernate Jas doce del dia treinta y uno del actual.—Y para, su publicación libro ei presente.—Matanzas'Agosto 3 dó 18/7.—Antonio de Saddoval y Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta-ciudad enlós ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. Jo 6 Manuel de Jime ■
dentro de treinta días á contar desde la publicación ; no, se dispone se saque á pública subasta por término
-	; de 20 dias una casa situada en ia calle de Riela núm. 24
1 de la propiedad del deudor, lasada eu doce mil cuatl’o-¡ cientos ocho pesos veinte y siete ceuta voseó ovó, sin des-I contar los cargos qué puedan afectarla: señn1áhdose-para ' m remate ins doce del dia 31 ¡lei actual —Y praasu pu-• iilicaciou libro el presente.—Matanzas 3 de agosto de 1877.—Autouio de Sandoval y Domínguez. R 8
dich ' abinté’stato por ¡a escribatiía públicá y de lfacien-ala Si esta ciudad qne despachan ios infrascritos, testigos de asistencia pormi mandato por renuncia nel Es-
Ç»N V CATO II Ï
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
■ Por el presente se convoca por segunda vez y por el término de treinta dia» á todos los accionistas deudores por dividendos á la quiebra del Banco Industrial Peeuu-‘ io, para que ocurran á la morada-del S udioo de dicha erced número setenta y siefe,
par
critauo que la servía —Santa Ciara 3 ¡le Agosto.de 1877.
Federico Meruéndano. Jesús de Leiva. Iudalecio Suri.
E O 19
Lio. D. Mariano Hernández Hevia, Juez depaz primer suplente é interino de primera instancia del uistrito del Monserrate dé esla ciudad.
Por este nrí primer edicto, convoco á los que se con-ísideren con derecho á lo» bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Estevan Pintre, Alférez que íué de la cuarta compañía del Batallón de Ingenieros, natural de Zaragoza, soltero, hijo de D. Francisco Esteváu y
íSiéheogría y de Di Antonia Pintre y- Cátalan, y de 30'	, ,	,,	,	,	^	.	.	. .	,
años de edad, quo falleció en esta ciudad el dia 4 de Se- I quiebra calle ue la «¡erced número setenta _y siete, a sa-tiembre de 1874, á lia de que eu el. término de treim.a; i tislaeer Urque adeuden, bajo el apercibimiento Pisque (lias contados desde la última publicación, ocurran á este *Jó [° efectúen de quedar obligados al pago de los citados
1 dividendo*con el interés de llenura del doce por ciento anual, que habrá de contarse desde el dia eu que debieron verificar el pago.—Y para su publicación en tres mímerps le la Gaceta oficial se libra el presente.-Habana y Agosto 9 de 1877.—Orduña.—Bernardina Snarez,
1	.	O 22
Por auto proveiiio por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí en los autos testamentarlos de D?- Hilaria de la Cruz y Guerra; está inámiadose convoque á to los ios ¡heredero» de di--! o na Señora oara unajuuta'que tendrá efecto, el día vein-; te (ieí co •ríeme á las doce en los estrados del juzg'a-'¡ dó, situado en la callé' de Compostela número cen-l to nueve, con el objeto que dispone el artículo cuatro-' cientos, veinte y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, apercibidos de que si no concurriesen á la junta so dispondrá lo que' previene el artículo cuatrocientos , veiutey cuatro de Ir. propia ley de Enjuiciamiento C¡-¡ vil.—Y parasu publicación por tres números eoiisecuti-i vos de la Gaceta oñeial libróla presente. - Habana ! Agosto 11 de.1877.—Por mandado de S. B. Arturo Galle-; til.	C 19	1 i
j Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con ' consulta de a esor, st cito y convoca « junt a de acreedores dei concurso necesario de U. ¡Felipe, ’ D. P-rfécto y D. Juan Dionisio de Ayaia para ratar del nombramiento de Sin-díébs, eii cuyo acto'la 1‘opie eiitacion deudora form ili-zaiá proposiciones de pago, señalándose las .doce del día diez de .Setiembre próximo «ti la sala audiedeia del juzgado, calle de Riela número 20, coa prevención á ¡os acreedoras se presénten j'á ia junta con el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser ad o itidos de io contrario.:—Y para sq. publicación libro el presente.— Matanzas 7 de'Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval y Doiningue-.	C 15
1	I>E OFICIO.
juzgado por conduelo de.la'escribanía' del actuario con j ios (locuiueutos justificativos á hacer uso de su derecho, j Si así lo hicieren se les administrará justicia y eu caso contrario seguirá adelante Ja.actuación paráudolfes el perjuicio consiguiente.—Habana 13 de Agosto de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.— Por mandado lie S S,— José A. Portocarrero.	E O 21
Por (¡sto 1111 8? carta de edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á\f. Mainel Fernandez y Gutiérrez, para que i el 1 el término de nueve dias se presente en dichojuzgado ¡ Agujar-número 7<) á descargarse déla ¡culpaque le resal- ¡ te en ia causa criumiual que se le sigue por falsedad de ¡ la;partida de iiautisnío deDí María Matilde Duran; se- ¡ guro dé: que si así lo bicleifése le administrará justicia y ; oe lo contrario sede (léclaraiá rebelde ycontuauiz y por bastantes los estrados dd. Tribu ai.—Habana Agosto 1S de 1877.—L. Munanó Heruández y Hévia.—Por mandado (i* S.S.Manuel, Domínguez.	B O 20	¡
Ai í-hTIATK?*).
Don Eulogio do Volarle,' Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.-
Por el presente y á consecuencia de la segunda sección de ¡aquiebra.de J. .Hierro y Compañía.se llaman y,convocan Ücitadores para e.l establecimiento de sedería titulada «La Jumóla situado en la calzada del Monte número 121, tasado con sus armatostes eu dos mil novecientos .treinta y ua .pesos diez y seis centavos en billetes dal Banco Español, cuyo acto de remate hade tener lugar en ol propio establecimiento por medio de la venduta de D. Víctor Santurio y Compañía el dia 27 del corriente á i »s 1 res de la tarde.— V para su inserción en la Gacela oficial libro el presente.—Habana 14 de Agosto le 1S77. Eulogió ¡io Velarde.—Por mandado do S. 8. Manuel Barrete.	R 22
A coi ocut neii del incidente á los autos seguidos por D. M gne! Sanche/. Bulna coutra el L io. D. Anto-ui,o Oáilos ..('eVrér, eu obro cíé pésós, formado á ihs'tair-da diá esté, harátrátár dé Jas últimas cuentas que debe eivtrégarei .voaududor i). Manuel Hernández Cablera y continuados ’on íus hereueros, .que cursan, por el juz-iado.de primor, instancia del distrito ¡le Guadalupe'y escribanía que 1 'rhiirixttaba D. Carlos Láurent á mi interino cargo, ha ispuesto-thcho Sr. Juez se hag i aber per .tres ¡lúmeroa ■« 'a Gaceta oficial haberse señalado el día,29 del actual la una de la tarde eu las puertas dei juzg "íiMWio eu h caché dé' Compostela udiuJro cien-;o nueve, para que tenga efecto el remate de una caga situad 1 en ia calle de la Concepción de la Valla número seis, de manipostería y azotea, de alto y bajo, retasada én cinco'rail ochocientos treinta y nueve pesos Setenta y dos centavo-.—Y ií Ando que el que quiera rematarla ocurra á la esoripauía dei actuarioá instruirse y al juzgado ol dia desato* _ o; adviniendo que el Lio. D.A11-1 - uiio Cáríós'Ferrer, há hecho'a jiroposiciou siguiente.
S ■ adjudica-dicUa casa por mas de los dos . primer aval-úo
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto que ñor tres números dé la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Cortina, ádiu de que dentro de tercero día c¡ mparezca en este juzgado á un acto de justicia,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presénte en ia Habaiia il 13 de Agosto de 1877.— Bernardino Suarez. i-	'	C O 22
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez cíe primera insí&ncia del distrito de Beleu.
A consec jencía' de los autos dei concurso necesario del Teniente Coronel D. Dotningode Ugarté áquien representa hoy su hija y heredera Jejítiim D? Do ore?.del mismo apellido y de conformili td conio dispuesto en ' ios artículos quinieutós treinta y nueve y quinientos ; cuarenta de la ley-de Enjuiciamiento, he dispuesto ce ; convoque á junta general á los acreedores de dicho con-¡ curso para tratar .nei. nombramiento de Síndicos y oir t r-ios I-i las proposiciones de convenio que la citada heredera tercios uei J Ofrece hacer á los acreedores: señalándose para dicho
cuerna de dicho [irecío Jas contribucioues que se adeu ■ j a 1 ,e audioricia de e ite Juzgado y previ 11 leudóse A los dÁTéb hasta c! din de la posesión, el derecho hipoteca- l	<1™coucuriiráhv jauta aqueiios
rio que causa la adjudicación, la toma de razón y c «los I	l*ie3eil.tel,.° 08 t!tull>s ,'!e SlM créditos ó qu
de ia posesión, se hace
pago (le lo ¡mil doscientos un pesos cluco centavos de su crédito, satisfacen ia Sra. D.1 ¿Manuela O-Oouuelly, los mil | esos de su hipoteca que so cancelará al otorgárso la escritura, exhibiendo eu el aqto Es partidas corresptmdieuies á la Hacienda por derecho^ y papel y con e! restó se hace' pagó hasta donde alcanzare de sus honorarios suplementos y derechos pro-«u ni torios.—Y -para sil publicación lloro la presente.— ■Hubaha-Agosto 10 do 1877. —Joaquín Laucis.
R 22
Don. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por. ei presente se hace-sáb.er al \<úbiico haberse se ñala lo el (lia 22 del actual para ei remate de cieuto cincuenta y dos bocoyes de azúcar máscabado, cuya (lili-
w(av_»(i>-. vtvyo	v o uo anuuu uiacLctUduu, LU Vii vlíll- -, i.;	J 1	,	til	^	I i 1
g. nda tendrá efecto en esle juzgado á las doce del indi- B'Micmy de loeoutrarioa« le declaiara rebe de y coutu-
,. ,.iï .' ï r. _ :.: - ... - .1 1	-	,	- ,. .	.	. lïifi'/ v nor hn«raiàf.oa ina paf.rfKina -noi 1117.0*0/ a — ìoìudo I
tú 4* di i á h«%jnieiras V*ei mismo, advertido de que el ci tado juzgado está s toado en Ja calle del Consulado t ú -moro diez y ocho, y de que ia actuaciou de que procede Ja subasta estará de uiíuiittestro eu la escribanía dei Ldo. D. Agustín Valerio.—Habana y Agosto 8 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez..	"	R 21-
Por.auCó'del Si. Juez dó primera instancia del distillo ¡Norte de esta Ciudad en los ejecutivos que signe D. José .Rojas contra D. Miguel Darna, se dispone se taque ¡i nú-licn subasta por término de ocho üiis los. efectos existentes en el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado «La Paloma» y una máqulnacalóri-ca ¡le Encsou, como de cuatro ó cinco caballos de fuerza, con voladora de dos metros veiute centímetros diámetros, caldero de un metro, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, uu molino de cobre para, moler cacao, otro ídem de madera y de liierro para descascararla y uu aventador para limpiar dicho grano, otro molino de hierro tundido y U «lee, una maquin ta .de hierro para batir pauetelay dos pailas de cobre fijas pani confituras, todo eu regular estado y avaluado en su totalidad en tres mil seis'lentos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro del cuño español con el rebajo dei quiuce por ciento; señalándose para su remate las doce dei dia 23 del actual.—Y para sti publicación Jibro el presente.—M i-tauzas 13 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 23
A virtud de las diligencias promovidas para ei remite de los bienes embargados á D. Andrés Iglesias, ha dispuesto el Sr. Juez de esta villa se saquen á pública subasta Io3 muebles de la b irberia, tasados en ciento cuarenta y un pesos, los idem de la casa de vivienda eu ciento dos y un solar con su p >o y cercas en doscientos diez y ocho pesos, que hacen un total de cuatrocientos sesenta y uu pesos oro, cuyo remate se verificará el dia 22 del que cursa a tas doce de su mañana.—Y parasi publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio 9 de Agosto de 1877. Antonio de Por o.	R 21
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, se saca á pública subasta los animales siguientes: uu caballo afazau de
ct8. en bilJetos. EL inventario estará ele manifiesto en el acto dol remato.
los presmeu euel acto, seg uí se dispone en el par ai> segundo dei articulo 541 de la citada ley.—Habana 14 de. Agosto de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.,; Joaquín La neis	C O 22
Dou Juan Jiménez Bessabé, Juez de i rimera instancia* de esta ciudad y su junsdiebion etc.
Por esta nrí segunda carta do edicto, cito, llamo y, empl azo á D. José Mana Perez y García natural de Saii Diego de Nuñez, vecino (jiie erado Guara casado de campo y de 31 años de edad, para que eií el término ¡le 9 ¡lias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de-está ciudad ¡\ descargarse de-la culpa que le resulta-ea la causa q ie se le sigue por hurto de bueyes á D. Leopoldo Berriel, cierto y seguro de que si así hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida
uiaz y por has ton tes ios estrados del i uzgado.—Bejucal Agosto 17 de 1877,—Juan Jimeue/.— Por mandadp de S. S Angel Carbailo.	C07
E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera inátaiicia de esta y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á uu tal Guerra, mayoral que fué dei ingenio Conchita, para que dentro de nueve"dia3á contar desde el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un ac,to de justicia en causa.ornmiiál.— Colon Agosto 17 ue 1877.—Guillermo Escobédo.
C O 22
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio por la mordedura que d:ó un perro de la pronied - 1 de D. Simo! Frau á D? Josefa Navarro y (¡ue ha sido reducidaájuicio criminal dé faltas, ha dispuesto el Sr. I). José Romon Cabello, Juez de paz del distrito dó Guadalupe, (¡ue por tres (liasen la Gaceta oficial se cite á D? Josefa Navarro para que a ia siguiente audiencia del último anuncio, se preseute en este juzgado, silo calle de O-Reilly . amero 38 á las doce de la mañana, con el fin de que se celebre el juicio criminal' de faltas di.s-pussto.—Habana y Agosto 10 de 1877.—Ei Secretario, Luis J. de Torres.	C O 22
El Sr. ¡D. Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, que.se convoque por tres números de ja Gaceta oficial término de tercero dia á D. Francisco Villa y Peña natural de Lugo, soltero, de 0 años y Salvaguardia, que fué de la tercera briga ¡a para que comparezca en este juzg do por conducto (le la escribanía del actuario, a satisfacer las_epatas Je ambas instancias en la causa que se le siguió por infi Elida i en la cusió lia de preso y á que lia sido condena io-por la Superioridad!—Habana Agosto 18 de 18/7.—José A. Portocarr'vo.	C O 22
Dan José Gregorio Ledor, Caballero de la Roa! y distinguida Orden Esna ioia de C irlos teicero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia del partido judicial de Colou.
Eu la causa c :iiuiual forma la por reyerta entre los asiáticos Agustín 'Ga-cia y otros, se ha dispuesto p ir
áevacuar un acto Ue justicia en causa crimina i.—Habana Agosto Id de 1877.—Atturo Gailetti.
.0.0:21 ■
El Sr, D, Joié Gregorio Ledon J uez de primara ins-. taucia ¡fe este juzgado ha dispuesto í*or adíe líos éii la jaUsa criminal foiihada por dcsca-ri'ilaáliento del tren íe pasajeros (leí¡Matanzas á Holán, ^e-convoque ai sollado Valeutlu de.la Cruz, para que hc presente en este juzgado óqti neto de justicia en la leferida causa.—Y para la publicación por tres números tío la Gaceta oficial expe limos la presente.—Colon Agosto 7 d» 1877.— Joan Vega.—Pedro García.	R O 21
El Sr. J uez de primera instancia do este partido judicial poi aute mí, Ira dispuesto én providencia (lie-rada eu cau-a por Junto ■ le una yegua (le 1). Antonio Zamora, que por esté medio se coiivoque.á las personas que se consideren con derecho á una jaca do color dorada retinta, de mas ¡ia áeisy media cuartas' de alzada, tusada, con un piquete en la punta de Ja oreja derecha, y como de ochiódtoz años ó á las que sepan á quien pertenece, diclia hastia, puraque dentro de nueve ías ■ouiparezca en esté juzgado á prestar ia oDÓi'tuná de-elaraciou.— Jaruco lí de Agosto de 1877.—Bruno G Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente—Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	O O 21
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por aute mí que por Ires números cou-secu ti vos de la Gaceta oficial se. cite á D. Ramón Coto, vecino que decía ser de la callo de ¡8aii Rafael número 3 6 13, para que com parezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa erimiual.—Habana Agesto 14 de 1877.—:Francisco Ozeguera.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito Mmisórrate, eu lu causa que por aute mí cursa c intru D. Cándido Martiu Contreras y otro por homicidio del pardilo (Jleto Marcelino, lia dispuesto que por. tres números de lá Gaceta oficial se convoqué á los parientes nias cércanos del expresado finado, ¡rara que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado á mauifestar si quieren ó no mostrarse parte eu la íudica da causa.—Y'piira que lo dispuesto tenga sil mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana á 13 (i ó Agesto de 1877.—Fernando Novell.-	O O 21
El rir. J uez do primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto jwir ante nos, en la cuUsa.crimi nal qué 'Se iristruyé contra D. Angel VlHálha, pot exucciones ilegales, que por tus números do la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos, j8o.vijri.iio ó ¿jabino., Froilon ó Adrián, Juan, GúfiléniiójG italitio, José primero, Cifi’o o Ciríaco, Félix, Perfecto ó Aniceto, Garlos s guiido, Ándres, Plácido, Han Juan ó Julirn, David, Bruno ó Jiuieuo, Carlos primero, Felipe, Benito, Miguel ó Fidel, Gavillo ó Celestino, José segundo,. Camilo ó Canuto, Garito, Sixto, Gabriel ó Rafa 1, Basilio, Lan rctieio ó Floréncio, Emilio, León, ¡diin-ebli. Cándido ó Galimero, Casto ó sancho, quo proceden les yel Depósit de Cimarrones (i,e esta villa, fueron reo -nitral ados. á la vor do D. Vicenta Pérez Mendez, en el Sño de 1875; á fin de que dentro de quinto día después (lo! últinn anuncio se presenten en este juzgado ñ evacuar u triado do justicia dispuesto en (iictiu causa.—Colon Agosto 3 de 1877.—Pedro García.—Juan Vegas. C O 2f El Mr. J Uez de primera instan-ia dól úistríto de Guadalupe,' por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oíicial se convoque al moreno, Valen-Um Izquierdo, á fin de que comparezca en este juzgado, [sito en ía calle de Cóuapostéfa Hum; 109 á pfínierii au-jdiencia á las once, para nvacuar uu acto de ju- ticia en cansa criminal.—Habana -Julio 21 de 18j/7.—rRafael de. Pino.	C O 20
E¡ Sr. Juez dé primera iustancia déi distrito di Guadaliipe, por aiite mí lia dispuesto que por tres nú raeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pe htro Delga(l‘-,.a.fiu de q le c miparezoa en este juzgado ¡i ‘primera audiencia alas once, á. evacuar, ti u acto dejus ticiaen causa crimina1.—Hablilla 2ide .Julio 'le 1877. Rafael del Pino.	C O 20
El Sr. Juez de primenv instancia del distrito d: Guadalupe por,au;te mí liu dispuesto que por tres nú meros de la Gaeét-a offélhl’ se coiivóqiíe al moreno Frau-cisco Hernández, á fin de que emnpaia zea en 'este juz gado, sito cqll'e.daCompostela número 109, á .primeraaudiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 21 ¡íe l'á77.— Rafael dei Pino.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distuto d¡ Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial‘se convoque á i). Lúeas Ai varea á fin de que comparezca cu este juzgado, sito cali de Corapost'ola núm.-1()9, á primera audiencia ¡i las One á evacuar uu acto (lejustiqia en causa criminal.—Haba na Julio 29 de 18¡7,— Rafael del Pino.. .O O 20 El Sr. D Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto def distrito del Monserrab ha dispuesto por ante mí, que por tres números de 1; Gaceta oficial so convoque a las personas que se encuentren coa derecho á un caballo de seiscuanas (ie alzad: al pelo; sin liierro, calzado dé: dos patas y entero, coi una silla redonda de montera, y un freno' color negro para que,neutro de tercero din, se presente en este juz ga lo á declarar asi como á las personas quo paeilau da. razón del hecho.—Habana A gusto 15 do 1877.—J .sé A. Portdsflriiro'.	O O 29
El Sr. Juez de primera.instancia del distrito di Guadalupe ha ilispue-to poi ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se “convoque á D. José Mari Figueroa, para que comparezca en este juzgado, sito calle de L’ompostela número 10 ); & evacuar un acto di justiciaen asunto criminal.— Habana Agosto 14 de 1877. ArturoGulietti.	O O 20
El Mr. Juez deprimera instancia delidistritOde Gua d i!jipe, por ante mí ha, dispuesto (¡no por tres números-dé la Gaceta oficial se convoquen á tres personas -que 1 conozcan llenes d D. Jo?6 Martin i Villoslad», A fin di une comparezca cu este juzgado,'sito calle de Com póstela núm. 109, áevacuar una-oto de-justicia en cansí criminal.—Habana Agosto 13 de 1877.—Arturo Gailetti.
O O :0
A consecuencia de causa por incendio en ios cañaverales de los ingenios Man Pedro, Tei’éfeita y Babiney, lia dispuesto el Mr. Juez de primera iustancia de esto partido judicial que por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivosne convoque á D. Manuel Si gler y á 1). Rafael Peña, para que en el térmiuo de quinto dia, después del último anuncio,comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y pata su cumplimiento libro la presente.—Alacranes 1” de Ages to de 1877.—Venancio Diaz del Vil ar. O O 20 A consecuenciade la causa formada por disparo de una arma de fuego en el ingenio «La Luz,» á uu hombre desconocido y abandono de tina yegua dorada, ue seis y media cuartas de a zada, lás dos patas blancas, lucero y lina mancha blancaen el hocico, sin hierro, lia dispuesto ! el Mr. J uez d.e primera instancia de esta villa que por el téi iuinófilo liueve dias se publique'eii ia Gaceta oficial, á fin de (¡ue ios que se consideren con derecho á dicha yegua se presenten en este juzgado feen los doCuméntós justificativos á deducir el que ¡es asista.—Y pitra su publicación cumpliendo lo dispuesto -libramos el presento. Han Antonio (> de Agosto de 1877.—José IgbaeU) Leal.— Santiago de Orduña.	(! O 24
A consecuencia (le los autos abintestato de D? Ursula Acevedo v González, ha di'sjiuesto pl Mr. Jnez de primera instancia del distrito de Jesús María y poi ante luí, se convoque por según la vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que 8« consideren con derecho"á heredar los bienesquedados lu fañeeimiento de la expresada Acevedo y González, natural y vecina que fué de esta ciudad, ito estado viuda (le cincuenta y tres años do edad, la cual falleció en 8 de Agosto dei año próximo pasado, para que en el término que la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos que lo acrediten y por ni (lio de letrado y procurador instruido y.esponjado á hacer valor el que les asista, apercibidos dé que no vorifieándoj^en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio ¡ue hubiere lugar, y sin que á ¡a fecha se haya presentado peivoua alcona.—Y para sú.publicaciou libróla pieselit . — ll iltaua A ¡esto 1 do 138?.--Redro Rodríguez
Ei dia 21 del corriente á las 4 de la tarde por disposición dol Excmo. Mr. Presidente dol Exorno Ayuntamiento, se rematará por esta venduta ¡u inatoato de vidriera, una vidriera do puerta’vu rios efe.ctos'dó quincalla y C25 tabacos retasados on 269 pesos 3 centavos en billetes dol Binco Es pañol y embargado á D. Miguel Yinza, por contri', b liciones.
El mismo dia á las 4j, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento so rematará en esta venduta un armatoste, un molino y otros efectos do bodega, tasado todo en 97 •pesos 80 cts. en billotosy embargados á D. Doiaju, go Gómez, por contribuciones.
PARTE EGO.VriMiCA.
tviumciu ud	•	“	. .	i i/i
siete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado en ante uosi Tue por tres números consecutivos de ía Gace-ciento setenta pesos en billetes, otro caballo mohato cu- ta oficial se convoque al asiático Josa Bango, vecino que tero, de seis y media cuartas, cabos negros, en cuarenta fuC (Jel partido de.Macurijes, para que deutro del tériul pesos bihetes, una yunta de bueyes bermejos en doscieu- . uo de oueve días se presente en este juzgado por con-tos-pesos, tres vacas bermejas en doscientos cuatro pesos duelo (le Ja escribanía de D. Manuel V. Liavaivía, para
á razón de setenta y ocho pesos una, una yegua guaja-moiia, pa; d . ti. macho, de seis y med i a cuartas en oiu-ciieutayi .a pesos, otra yegua mora de seis y media cuartas en c ueirta j un peso, dos terneros uno prieto y otro berueio tasados en treinta y cuatro pesos eu billetes, cuya ^„aJdad asciende á la suma de setecientos cincuenta pesos en billetes del Rauco Español, sirviendo de tino la expresada cantidad para el remate que se ha de verificar el dia 21 del entrante mes cíe Agosto á la uua de ia tard- eu ias puertas del juzgado, advittieudo
evacuar uu acto personal de justicia eu ,1a referida causa—L’ohm Julio 31 de 1877. - Ledou.—Juan Vega L. Pedro García.	O O 22
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Peal y distinguida órdeu española de Cáelos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia ce esta villa ÿ su partido judicial, ha dispuesto qu 'por tre.» números de la Gaceta oíicial se convoque a «os asiática i Ka -uin!':.,	ra que se
presenten en este juzgado pui'a u.	' isticía en
Perez.
■nnsnœsaü
c o
: '	narevUÄKjSBSf.--. 'jk /.-3XC»zs«UKis»BCt.-
29
lì i. Jjrsi ,*» £ ¡I «t a ■- J

¡6.2,
ÍIAB.VÍÍA 21 DE AUOá CO DE 1877.
Gasas de Socorro.—Diariamonte m administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana núm. 78; lH dei segundo: en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; ¡a del cuarto, calle .de..Manrique núm. 84; la del quinto, calíe de Suarez uúm, 93; ia del sexto, calle dq Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monteuúm.-379.
Asilo de Man José.—inspector per «gánenle, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(«asa general de Bemeutes.— Diputado en el presen te mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta ¡le Gobierno de la Real .Canil de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de bies., ai Excmo. Mr. Dr. D. Francisco de Goyri y Ailót.
ARRULLOS
por
el Mmo. Sr. D. Eugenio Sanchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado de texto por lases ti-ti1 s e l i veciuu isla de Puerto-Rico, y que tniit« ■Ogios ha merecido á la iiustiada prensa de es'a 0ai-i-tal, so llalla de venta al ínfi no precio de 50 cts. en panei rala, librería del Mr. D. A. Pego, calle del Obispo mero 34.
La edición de los «Arrullos» es de liijo,ylosejem-pl iros están primorosamente encuadernados á la holandesa.
Se da en administración un oficio do Conta'
dor judi idl ¡le buen ruut >. «Muralla eutre Aguiar v Habana, platería el Puño de Oro.
Sindicatura 81.1 del ESxcmo. Ayuntamiento.
Mu despacho á caigo del que suscribe, se lia trasla-iado á la calle do la Amargura u? 59.—Juan E. Trajino.
ANUARIO ALM ANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria on España y Ultramar, ó Almanaque do todas las señas do los habitantes por profesiones do «Madrid, do las Provincias y do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-fiiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos os habitantes de España y Ultramar por profesio-los. Después de estudiado bien esto asunto, creo haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y que soa digno de EspaBa y pueda compararse con los dol extranjero,
OTROAV1SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaH. Todo el quo quio-ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobro ina nota que diga su nombre, apellido, proíesion, señas de la habitación y punto de residencia, y quedará mscritoóh el Anuario grátis. Si además de lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do’su profesión, comercio ó industria, se insertará a razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do D. Gárlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
Bo alquila la casa ds portal, callede Eslévez
uúmJ 88, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos eepa-iosos muy ventila los, dos patios, eu uno de ellos jarlo y en el otro á boles frutales, tiene gas y agua, te-unos y es propia para habitarla familias ó para un gran taller; eu la misma á todas horas duran razón.
FS.ASI(JES S XHCtX.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
o
D. José María López y Saúl, empleado eosant. ¡ue reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pú Mico con el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes ni la calle de Compo.-teia núm. 125, y eu su morada Bairerro 59 en Regla.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Fraucin-■o Granados y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúccn -enyjol-•’o y persuadidos (le que solo por ignorar dichos imfivi-luos que l.»s que suscriben, tienen adquirido por título moroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, & fin de (¡ue cesen por completo los perjuicios que ocasional, y ¡¡ue poi parte de I03 infractores no pueda alelarse ignorancia en su caso han determinado publicar ¡a cédula y cesión que ála letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granad»» .Y
Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegunú lá propiedad de un sistema de lubricar azúcar en termi d« la azúcar en polvo, conforme áio que está provenidos# 1# co neeua la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades est»-Olecidas: Por tanto y usando de las facultades qu* me competen concedo á nombra del Gobierno de la Nacio-por esta cédula do privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para (¡ue pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia .11 de «Mayo de 1878, en que c**i chura señalándosele ei térmiuo de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, io que deberá acreditar en 1* ferina al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenur por con trato ó por última voluntad en todo ó parte el dereth* rvlnsiuo (¡lie se le asegura por la presente, en los térnfi nos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta no teria con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de i tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en ia Habana á treinta y uno de Mayo ¡le sTJ.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político do la Isla ¡je Cuba.—Cesión." E11 virtud de las facultades concedidas á mi difunto her mano por la presente cédula de privilegio como su (lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término ¡pie resta para su vencimiento á los tíre.». D. Jo*® A. de Buroa y D. ¡Emilio delpropio apellido y á fin de quelo hagan constar (leúdeles convenga firmo el j»i'e senle.—Cerro 19 de Julio de 1879.—Merced Granados.
Lo (¡ue hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1879.—E. V. rioroa y Hr-
PAR I tí MF tí CAA Hi
! ü KltTO
di: la habana.
De
De
EAT 4*»t_I> Vi J¡» tí Y SI A ¥ «Sí i.
Dia 19.	,
Barcelona, Málaga y Pueito-Rico en 28 diaS( va<' esp. Juana, cap. Gastañaga, ton. 1178, con frutos Carió y Comp. Pasjs. 9.
-liujillo eu 3 días, vap. amer. Alba, cap. Mi.r®s,n 1 ton. 315, con ganado á López. Pasjs 6.	„
Pauzaco'a en 10 (lias, berg. ing. Floreuce, cap- ^ be/a Ue Vaca, tou. 249, con maderas á ¡8ta Man • ■Cuyo Hueso, viv. amér. Relief, cap. Padinai 1 21, con poicado á M. tíuarez. Pasjs. 8.
Dia 20.	.	ca
Prognso en	4 días,	vap,	esp. Luisa,	cap.	L10	1
ton. 50, con	ganado	áJ.	Balcells.	v	1.3
—N. York en	ó días,	vap.	amer. City	«f	N. *	*
cap. Tiuimermau, ton. 1700, con efectos á za <_ omp. Pus. 13.
SALIDAS.
George Störs, cap.
VENDUTA PütíLltJA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL G.ARRID0 Y COMP.
Amistad 46 éiq'una á Neptano.
Elxlia 21 del corriente á las 5 de la tarde, por ___________ ______________________
disposición del Sr. Juez de primera instancia de Belén y á consecuencia dol intestado de D« Rafael Uav- Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8.
Para Cayo Hueso, viv. amer. mero.
---N. York, vap. amer. Niágara, cap. Ourtioí
M.