‘ v*' '-XsiM*** *ïiÇVj+m#
■^»vmwsììami» -aawfc«
1 !U WmWW

•síírm .-err. »»,-, -^.w-
EWICTOS.
estradas dei juzgado par 1103 trámites ulteriores.—lia-k«^«. Afio ioá lin 1 s7 ■ —Riiliiirio dtt. Vtilarde.—Por su
1
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marques de ia Isla y Juez de primera instucia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito^ llamo y emplazo al moreno Fabian, cuyas geueralfcs se ignoran, á fin de que en el téimiuo de nueve dias so presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de:plátanos y un ternero; seguro de que asi lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz 4 i ocurso en las penas ele la ley paráudole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento cotí los e3trado3 del juzgado.—Y para su publicación por? tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado ponemos la presente.—San Antonio Juio 26de 1877.—Isla.—Por mandado de S. 8.—Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.	E O 9
1	icenciado D. Luis Fifia y Pastraua, Juez de paz del
distrito del Pilar etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D Francisco González y González, dependiente que fuédel «Hotel de Aclimatación)) en el Vedado, cuyas geueralesse ignoran y á D. Cándido Reboso de la Guardia, natural de Canarias, soltero, de veiute afios de eUad, dependiente que fué también de dicho establecimiento; á fin de que comparezcan en este juzgado el dia 9 dei actual á las doce de su mafiana, sito en la oalle de Villegas número 103, para la celebración del juicio verbal cri ritual á que fué reducida la causa contra el primero por lesiones al seguudo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana y Agosto 3 de 1877.—Luis Pifia y J’astrana Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé. ZJIZ ¿re#	E O 9
Don Eduardo Ordufii, Juez do primera instancia dnl distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy y á DI Méuica de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el tériniuode nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la eausa que se les sigue por estafa: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se I03 oirá y administrará justicia y do lo contrario seles declarará rebeldes y oontumacesjé i 11 cursos en iás penas de la ley, entendiéndose con los estrados dei iuzgado las notificaciones y demas trámites que resulten.—Habana Agosto
2	de 1877.—Ordufia.—Por mandado de S. S.—Francisco
de Castro.	E O 9
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Echaudarenaeuyasgeneralesse ignoran para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y por bastantes los estra los del tribunal paralas notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 21 de 1877.—Ordufia. Por el escribano Valerio, Beruardiuo Suarez.
E O 9
Por este mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Perez y García nat ural de San Diego de Nuñez, vecino que erada Guara, casado de campo y do 31 años de edad, para que en el término de 9 dias después dei último anuncio, sepresento en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por hurto de bueyes á D. Leopoldo Berriel, cierto y seguro de que si asi hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario s» le, declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del iuzgado.—Bejucal Agosto Io do 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8, Angel Garbullo.	0 0 7
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez depritnem instancia del distrito de Belon.
Por el presente se hace saber á DI Rufina Vald s, que toda vez que ha arribado á la mayor edad, ha debido cesar el curador que la representaba en. la causa seguida contra D. Jaime Ueli, por estupro, fecundación y rapto á la cicada DI Rufina Valúes, haciéndosele saber por este medio que si dentro de diez dias no se persona conforme derecho en dicha causa su lo t ndrá por anartada del que le asista para usar 'le él consecuente a! cumplimiento de la ejecutoria á la misma causa.—Habana Julio 29 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.— Francisco Ozeguera.	E O 9
Per esta mi tercera carta de edioto, cito, ilamo y emplazo á D. Domingo Maneiro y Patudo, natural ue la Corufia, hijo de D. Jaeiiitó y DI María, soltero, de diez y seis afios y dependiente, para que en el término de nueve dias comparezca ante el actuario á ser notificado de ia providencia que se dictó en la causa formada por quema y apertura de varias cartas, haciéndole saber que Uicho procedimiento se dirijo contra él, pues de no hacerlo le parará perjui io y se lo declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados dc-1 juzgado las diligencias que ocúrran,—Habana Agosto 1° de 1877. Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera.
Y pura su publicación en 3 números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana lecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	EOS
Don José E. Corp y Oaldeiin, Juez do primera iuatan-cia de esta villa y su partido etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Gómez natural ,de Tolosa vecino do la Habana, soltero Capitán Pédáneoque fué del partido de San Nicolás, de cuarenta y nueve años de edad, hijo de D. José y de DI Cataliua M irquez, puraque se. presente cueste juzgado á notificarse de la sentencia Superior dictada en la causa que so le sigue por prevaricación.— Güines y Julio 24 de 1877.— José E. Corp.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Quines 25 .de Julio de 1877. L, Juan Bautista Díaz.	O 0 4
Don Mariano Hernán deis Hevia, Juez Je paz del distrito de Mouserrate én esta Capital y aoc-dental mente Juez de primera instancia del mismo distrito.
ssr Por esto mi segundo edicto y prepon, cito, Úamb y emplazo á D. Manuel Fernandez y Gutiérrez, para que en «1 término do nueve dias se presento en dicho juzgado Aguiar número 70 á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criümiual que so le sigue por falsedad de la partida de batismo de DI María Matilde Duran; seguro de que si ast lohiciere se le oirá en justicia y de lo •entrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu al paralas notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Agosto 4 de 1877.—Ij. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. S.Manuei Domínguez.	EOS
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y
el dia 8 ce Agosto próximo, para que á las doce de su
‘	‘	’ sé procéda al íe-
situada en Versailes callado
bana Anodo4 de IsT/i-Eulogio de Velarde.-Por su mafiana y en las puertas del juzgado, ^jiracéda al le
mandado, Arturo	Sai A lejandraTtalada en veinte y cuatro mil quinientos
tres números ue la aceta	cumeut¿ v dos’pesos seis centavos*en oro, á fin de que ei
! Habana Agosto.4 de 18.7. -.-Arturo Galletu. r , tm	posUua oeurra & verificario.-Matau
zas 10 de Julio de 1877.—Federico Rosado.	R SI
emplazo áD. Enrique Alvarez y López cuyas geuérale¡
de
ge ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde Ja fecha de este anuncio, se presente eu éste juzgado á descargarse de la culpa qua le resulta éíi la causa que eu unión de otros se le sigue por falsedad, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bast »ules los estrados del juzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite y ios demas que ocurran. Habana y Julio 31 de 1877.—Mariano eruauocz y Hevia,—Por su mandado, Fernando Novell,
E O 7
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural do esta soltero de unos 22 afios de edad, vecino >,ue era de la calle de la Amistad 15ó hijo de Severina, para que dentro de míe ve dias%e presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto A DI Rosa Harrison, cierto y seguro que si así ío hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de no sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos entiénda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Agosto 1.® de 1877. L. Mariano Hernández y nando Novell.
Don Eulogio de Velarde. Juez del distrito de Guadalupe.
Por esta primera certa de edicto, cito, llatnoyem-
Slazo al moreno Santiago Alvarez, natural de estaciu-ad, soltero, jornalero, de cuarenta y un años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj u D. Eduardo A varez: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 30 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su maridado, Manuel Barreto.	E O 9
Por esta tercera carta de edicto, citó llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, natural de Zaragoza, soltero, de 29 años de edad, cabo de vara del presidio para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y Procurador qua lo represente en la causa criminal que contra él se lo sigue por riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le dirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado ocurrar..—Habana Agosto 3 de
Hevia.—Por su mandado Fer-E O 6
primera instancia
para los trámites hue
1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8. Ma-
E O 8
Por está mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Victoriano Buida, natural de Asturias sol-taro, del comercio y de 29 añókdé edad, para que dentro de 9 dias ss présente eu estejuzgado á evacuar uua declaración en la causa criminal que seiustiuy.e p r estala de prendas & D. Antonio Moutalvo, cierro y seguro que ai a:d lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicié y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz »11 cursó fch las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 2 de Agosto de lb77.—Eulogio de Vsiarde. Por su mandado', Manuel B irreto,	E O 8
Dea Antonio Guzmau Faiuohi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi sesruiido edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora, contra quien sigo causa criminal por hurto deúu Caballoá D. Bartolomé Machado, y una yunta de bueyes á D. Justo Bello, para que se presente en este juzgado ó en la- cárcel pública de. mismo en el término de nueve dial contados desje esta fecha, á defenderse de los cargos que contra él resultan en dicha causa y si así lo hiciere so le oirá y administrará ¡usti íiu yéü Caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de este juzgado, parándole el perjuicio-qne hubiere lugar.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el óreseme en Jaruco á 27 de Julio de 1877.—Antonio Guzrnan.—Por mandado de S. 8.— Rafael A guiar.	_	E O 7
Don José García de Lar», Juez de primera instancia do
esta ciudad etc.
Hago saber: que por auto de 18 del corriente mes dictado an los de quiebra déla sociedad de Trian a y Compañía, he señalado el diez y seis del entrante Agosto á í .3 doce del dia eu la sala de audiencia, para la celebración de la primera junta geueral de acreedores en cuya virtud se previene á estos que deben concar ir á dicho acto personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento de que por la falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar —Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia expido el presente edicto para su publicación eu la Gaceta oficial en Remedios á 24 de Julio da 1877.—José García de
Ctt.f LTJUii\H.
paz segundo ins ancia por
Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez de suplente en funciones del de primera excusa del que interinamente e,erce ol cargo.
Eu las diligencias promovidas por DI Mariana Olí-, ver, te b re lesvinculacion del fideicomiso familiar que mandó fundar el Presbítero D. Jo*é Oliver, en la casa calle de Pepe Antonio número quince y qué fundó su hermano el Capitán D. Diego Olivor, eu el año de 1768 y en cumplimiento de Jo dispuesto por el referido Presbítero eu su último elogio otorgado ante D. Pedro Guerrero, en 2 de Octubre dé 1758, lie dispuesto se conyoque con término de treinta dias, á todas las personas que se crean con derecho á suceder á la referida DI Mariana Oliver, en la posesión de dnho fideicomiso que se ha de repartir entre los parientes riel cuarto grado del referido Presbítero eu la proporción y forma que dispone la ley da ia materia, debiendo t u su consecuencia acudir con los documentos que justifiquen su . parentesco á hacer valere que les asista, pues de no verificarlo les parará perjuicio.— Guunabaeoa Julio 16 ole 1877.—Guillermo Puéute.—Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.
C 7
Por auto del Sr. Juez de primera iu3tancia del distrito Sur de eslaciudad á consecuencia del concurso necesario de la sociedad dei teatro Esteban, se convocad los acreedores de dicho juicio para una junta qut tendrá lugar el dia 22 do Agosto próximo á fin de tratar de la elección de un Síndico: que se lleve á efecto ia subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por ios Síndicos sobre ls amortización de ios 8690 pesos producto de un bazár á favor de los. Asilos de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por el eximo. Sr. Gobernador General.—Y para su publicación libro la presenté.—Matanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juau A. Betaneourt.
O :9
DE OFICIO.
Lara.—José Jimenez.
E 2
Ä SUATES.
nuel Barreto.	E O 1
Fot el preseutey á consecuencia del concurso de D JosóPartagás, he dispuesto se convoque á sus aireedo res para lajuuta general sobre nombramiento.de Síndicos, que ha detener lugar el dla5 do Setiembre próximo entrante á 1; s doce de su mañana en el juzgado (Jompos-tela ciento nueve, en concepto que no serán admitidos en ella los que no hubiesen presentado los títulos» justificativos de sus créditos ó los presentaren en el acto; habiéndose reservado la representación deudora hacer proposiciones de convenio en dicho acto.—Y para general conocimiento por medio de la Goceta oticiai se libra el el presente.—Habana Agosto 3 de 1877:—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.
E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Mcudizabul, de veinte y cinco á veinte y ocho años de edad y cuyas domas generales se ignoran, para que dentro del tóimiuode nuevo dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á DI Jo-esfa García de Figperoa; Cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará juanera y délo eoutrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los
Doa Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia de! distrito del Cerro de esta capital etc.
Por auto proveído por el Ldo. D. Mariano Hernán-1 dez y Hevia, Juez de primera instancia interino del dis-trii > de Mouserrate y por ante mí, eu los autos ejecutivos seguidos por D Juan Hernández Ceguela contra DI María de la Asunción Garay, en cobro de pesos, está mandado se saquéá nública subasta una casa situada en la calle de Pauia número setenta y seis entre las-de Oompostela y callejón de Bayona, de alto y bajo, de al-bañ Hería y carpintétía, compuesta de ciento noventa >• tres metros cuarenta y cuatro centímetros de terreno, retasada en trece mi! quinientos, ochenta y ocho pesos veinte y seis centavos, cuyo remate teudrá efecto el dia 3 de Setiembre próximo entrante á las doce en los estra-do,s del juzgado, situado eu ia calle de Aguiar número setenta; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y estando de manífiestó en la escribanía el avaluó practicado para los que sé quieran iuterésar en la subasta — Y para su publicación por tres números consecutivos iibro la presen te.—Habana y Agosto 4 da 1877.—Fernando Novell.	_ R 9
Don Antonio Izquierdo y Poza Juez de primera ins-cia dei distrito del Cerro.
Por el presente se hace sabera! público que á consecuencia de ios autos seguí'los por la Sociedad do García Zarráciua contra DI Marcelina Naranjo, sobre pesos, -o ha señalado el dia 27 del corriente mes a las doce en el juzgado, sito Ancha del Norte número noventa y tres, para é’i remate del ingenio potrero «fiedad.» sito en el euártoiVdñl Coliseo, partido de Guamaearo, juris iceiou de Matanzas, compuesta de cuarenta y tres caballerías de Cerra coa sus fábricas, útiles y demás anexidades, tasado en ciento dos rail ciento oíhenta y seis pesos treinta y seis centavos, a fin de que los que quiéran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar expresa los. — Habana Agoste 3Me 1877.—Izquierdo.—Por mandado de S. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presente, ut supr».— L lo. Luis Rodrigues.	R 9	1
Por el presentí te anuucia al público que á conse-euencíu'dél cUádüHíi dé administración de bienes del concurso de Jo. Sres. lediiiay Montero, se ha señalado el dia veinte del corriente'más fi l'as.doée en el juzgado sito Ancha dei Norte número 93, para el remate de 80 bocoyes azúcar mascabado, dei ingenio «Girtijeu,» que j existen en los almacenes dé Regla, no admitiéndose proposiciones que no contengan un precio corriente en plaza; íi ti 11 de que los qns quieran hacer proposiciones qcui-jftu é,f día, hora,y lugar expresados ó antes á la e.s-•eri báiiía para mas porthenorés;—Habana 3 de Agosto de 1877.— Izquierdo.—-Pór mandado de 8. tí., Ldo. Luis
Rodriguez.—Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, utsupra.—Ledo. Luis
Rodríguez.	R 9
Por auto de'I StvJtíés de paz del distrito Norte y accidental de primera instancia del mismo dé esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legítimo esposo de D.‘ Petn na Orge y DI Isabel Urge de Pifia, contra D. Francisco y D. José Manuel de .limeño, se dispone se saque á núbliea subasta por término de 29 días una casa situada en Ja calle de Gelabert numero 16 do la propiedad dedos deudores, tasada eu cincuenta y ochó mil nové deufos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos eu oro, sin dése litar los gravámenes que sufra dicha casa uo admitiéndose posturas que uo cubran I03 dos tereios.de su avalúo, señalándose para su remate las doce del dia treinta y uno dei actual.—Y para su .''Publicación libro el presente.—Matanzas Agosio 8 de 1877.—Antonio de Baudoval y Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. Juez dé primera instancia del dis-tfilo Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manual, de Jime--■ se dispone se saque á pública subasta por término
lio,
de -¡O dias una casa ¡situada éu la calle de- Ríela núm. 24 lé 'la propiedad del deudor, tasada eu doce mil cuatrocientos ocho pésos veinte y siete centavos eu oro, sin descontar los cargos que puedati afectarla: señalándose para áú remate las doc»i dél tita 31 del actual —Y para su publicación libro el présente.—Mutúnz <s 3 de Agosto de IS77.—Antonio de Saudoval y Domínguez. R 8 Don ¡íulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio ejecu-tivo que en estejuzgado siguen JD. Juau Somarró-a y DI .Luí a Gárgol ¡o coutra los herederos de D. José Francisco Castells y DI Margarita Nortey, eh cobro de pesos, he dispuesto se saque a pública subasta úna casa que juedó entre los bienes de esta última 8ra. situada en la cai le de las Figuras número cuarenta y seis y avaluada peri cálmente eu tu cantidad de cinco mil noventay seis pesos noventa y cuatro tonta vos oro, cuyoaetode remate-ene) mejor postor tendrá efecto el dia 23 de Agosto próximo venidero á las doce de su mafiana en la sala de audicn -ia del juzgado calle do Oompostela núm >ro ciento nueve.—Habaua 24 de Julio dels77.— Eulogio de Velar-de.—Por mandado de 8. 8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presente eu ia misma fecha. Rafael del Pino.	R 7
Por auto .leí Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la Gaceta oficia!, estar señalado el dia 21 de Agosto próximo á las doce de su mafia ua y eu las puertas del juzgííuo, j ara el remate de la casa calle daGelabert número sesenta y seis, retasada en once mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones en ias cuales y como parte de precio se reconozca lalmposiciou de dus mil trescientos cincuenta pesos quesulre la expuesta casa á favor de DI Merced O. Morales.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas J olio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R 15
Por arto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte do esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saquo á pública .subasta por término de i'O lias los bienes embargados cousisieDtes.en un sitio eu el partido de Seiba Mocha, cuartea de ia Cotorra, compuesto de cjt'Cpenía y tres hectáreas, sesenta y ocho . áreas y ocho ¿éntiáreas, gubdivididas en diferentes por-ciones cou sus babi-aciones, justipreciado en 003 mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y uueve centavos, lipa casa t lile de América número 89 tasada en setecientos ciuci.euta y tres pesos veinte y dos centavos oro nel cuño espofi -I, 3efialáudose para su remate ias doce del dia diez y sica de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 14 de Julio de 1877. Autoniode Saudoval y Daminguez. R 22 Don José Bsatuud y ,-tassa, Juez ¡io primera instancia del distrito Norte -:a esta ciudad etc.
Por et presente se v avocan licitadores para el remate de la mitad dei inga uto «El Rosario,» ubicado eu Oamariócá compuesto de cincuenta y tres caballetias de tierra y tasado el todo de que se compone como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro det cuño español cuyo acto teudrá efecto el dia 18 de Agosto próximo enerante á las doce de la mañana en ia puerta del juzgado sito caiie del Medio ó Hiela número 16.—Que así io tengo mandado en el expediente ejecutivo seguido por el Br. !>. José Francisco Díaz contra DI Felicitas Gómez.—Matanzas Julio i-l he J877¿—José Beamud.— Por mandado do 8. 8. Antonio he- Baudoval y Domínguez.	R 2t
En ios autos que sigue DI Perfecta Callejas contra D, Patricio Ponce de Leou, en cobro de pesos; lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matauzas, que eu veiute números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado
E! 8. I). E i un rio Ordufia y Merry, Juez de primera iustaheiade ia Catedral Ror ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Eiéar-do García para que comparezca eu este juzgado á evacuar u¡. acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Agosto de 1877. - Fíaueiseo de Castro.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral kadispuesto por ante mí se cite por tres riúme-rrifc de la Gaceta ofioial á D. Segundo Diaz Migalla, D. Ricardo Gestar González, D. Francisco Díaz Diaz, D. Manuel Aeosta Salazar, D. Manuel- Pego Sánchez, 1). Narci o Palaiz, D. Antonio Mazas Roma, ü. Benito Alvarez Diaz, D. Víctor Martínez. Diaz, D. Francisco Conde, D. E lu ir lo Schop, D José Rubira, D. Basilio Moreno y D. Francisco Calvo, liéencia los todos dei éjéi'cito'.— Habaua 1.® de Agosto de 1877.— Por el escribano Valerio, Beruardiuo Suarez
0 0 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino de este partido judicial, ba dispuesto por ante nos que por tres números de la Gaceta oficial se convoques íes asiáticos Agustín García, Félix Aja y Cristiano García para que se presenten en estejuzgado pór conducto de la escribanía de D. Mauue 1 Vega Lavarrla para un acto de justicia en la causa criminal formada por lesiones.—Colon Julio 19 de 1877. Juan Vegas.—Antonio Bucarldi.	C O 9
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez natural de la Corufia, do 15 años de edtd y dependiente, para que dentro det término de quinto día después de publicado el último anuncio, comparezca en esto juzgado, á evacuar un acto de. justicia ec la causa crimina! que se sigue coutra ü. Diego Fernandez iiilties por hurto de come y bronce dei ingenio San Joaquín.—Coton y Julio 28 de 1877.— Guillermo Escobedo.	C O 9
Loa Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente Se convoca ü los pardos Miguel Piar y Andrés Alb.-rt, para que se presenten e.n la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en Ja causa queso le siguió por hurto.—Habana ;u io 31 de 1877. Ruiz Conejo.—Pór,mandado de 8. S. Joaquín Lancís.	C O 9
El Sr. juez de primera iustaucia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. José Remondo para que comparezca en istejuzgado á evacuar un acto de justicia euasuiito criminal.—Habaua 3de Agosto de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 9
A consecuencia del intestado de DI Cármen del Castillo y Ri vas, ha dispuesto el Sr. J uez.de primera instancia del distrito de Jesús María, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á todos i los que se crean con derecho á heredará la expresada D*
¡ Cármou del Castillo y Rivas comparezcan en el téririi-' nodo 30 dias á contar desde el último anuncio, á de-' duendo por conducto dei actuario paráudole en su defecto-el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 30 de Julio del877.-Eugenio Ponton.	C 9
El SE Juez de primera instancia de esta ciudad, en aut ¡ del dia de hoy dictado por ante mí, eu la causa criminal seguida contra D. Mariano Pérez y D. Pedro A. Vega por exacciones ilegales, y otros delitos ha dispuesto se couvoque por tres números cnsecutivos de Já G iceta oficial de la Habana á D. Rafael Es'rada, á fin de que dentro de quinto dia, después, del último anuncio, comparezca á declarar.—Y para que tenga debido efecto lo mandado libro la presente en Remedies á 27 de Julio de 1877.—José Jiménez.	C O 9
Eu el incidente á la testamentaría de D. Ramón Duarte promovido por D. Francisco y D? Ursula Dea te para recobrar los siervos distraídos de los bienes, lia disi puesto el Sí. Juez de primera iustaucia dei distrito del Pilar, se couvoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel y D. Peñro de Salazar y : Duarte, D. Manuel y D. Federico Cortinas y Duarte v DI Bfeuigáa Ricoy, como herederos deleitado D. Ramón del mismo apellido, para ia unta que debe celebrarse el ! dia J4 del corriente á Un doce eu el juzgado, cuya junta tiene por objeto elejir Ja peisona que debe llevar la re-presentachín de dichos hereden s en el juicio, eu el cual deberán presentarse dentro del término deocho dias por ¡ medio de Procurador, apercibidos en su defecto de se- 1 guirse el juicio eu su rebeldía y á su perjuicio.—Y para ! que tengan efecto las convocatorias eii tres números ! consecutivos de la (Jareta oficial libro la presente eu esto < pliego del sello de pobres por tener acreditada su insol- ’ vencía los qiromoveutes.—Habaua Agosto 1? de 1877 — Ldo. J. r amón Portocarrero.	C O 8 I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ca- ! tedraí, en la ejecutoria de la causa que por ante mí se siguió contra D, Manuel Guerra Valesino, por hurto so ha servido disponer que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Guerra Valesino, para que en ei término de quinto dia después dei último anuncio comparezca cu la escribanía del que suscribe á instruir- ’ se de las tasaciones de costas de ámbás instancias de indicada causa y á exhibir su importe, apercibido que si no lo ’nace se le r-.i¡á por conforme precediéndose á su Cob: o por Ea vía c. apremio.—Asimismo ba dispuesto se c invoquen á las personas que le conozcan algunos bienes á dicho Guerra, para que comparezcan ante el que firme á manifestarlos.—Habana Junio 15 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.	0 0 8
El Sr. D. Eduardo Ofdufia y ¡Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, eu la ejecutoria de ¡a causa criminal que se le siguió a D. Jasé Perez, por asalto y robo, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que conozcan al expresado D. José Perez Hernández ó séase D. Enrique Román Villodres, así como á las que le conozcan bienes de su propiedad para uue comparezcan ante mí á iuijicariqs. —Habana Junio 20 de 1877.— Ldo. Agustín Valerio.	0 0 8
.El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en la causa que por ante mí y eu rebeldía se siguió coutra D. Octavio Rodríguez, 'por hurto, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Rodríguez, para que comparez-01 ante el que suscribe, á instruirse de ias tasaciones de eosias de ámbas instancias de uioha causa, apercibido si no Jo hace de tené'-seie por conforme y procederse al cobro por la vía de apremio.—Asimismo se convoca á 1 las personas qns conozcan á diclio Rodríguez, y sepan : si posee algunos bienes para que comparezcan aute el 1 acuario á manifestarlos.—Habana Julio 8 de 1877.—L. 1 Agustín Valerio.	C O 8 i
El Sr. D. Eduardo Or uña y Merry, Juez de prime- ' ra instancia del distrito do la Catedral, se ha servido ordenar que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Villegas, para que en el término dé quinto día después del último anuncio comparezca ante el que suscribe á Instruirse de las tasaciones de las costas de áui' as ¡''Blandas úe ia can-a que eu este mismo juzgado se le siguió por vagancia y á verificar su pago, apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme y proceder á su cobro por la vía de apremio.— Habana Junio 16 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.
C ° 8
El Sr. Juez de primera instancia det distrito déla Catedral, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á U. Nieasit Oeon, para que al quinto dia despu.es.de publicada la presente comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ániba instancias déla causa que se le siguió por falsificador, y á exhibir su importe, apercibido si uo hace de.tenérsele por conforme y procedersu al cobro de dichas coMas por ia vía de apremio.—Habana Junio 29 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio. 0 0 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. José Burgos, para que en e¡ término de quinto dia comparezca en la escribanía del que suscribe á instruirse de las tasaciones de costas de ámbas instancias de la causa que por ante mí se le siguió por hurto y á exhibii su im, ale, 1 roibido
si no lo hace de tenérsele por conforme y precederse á su cobro por la vía de apremio.—Habana y Junio 15 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.	C Q 8
El Sr. D. Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en la ejecutoria recaída en la causa criminal seguida contra el mdi'eno Serafín Hei rem, poriiurto, se lia servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Serafín Herrera, para que en el término dé quinto dia después del últiinó anuncio comparezca ante el que suscribe á instruirse do ias tasaciones de costas de ámbas instancias, apercibido de que si no hace se io tendrá por con forme y se procederá á su cobro por la vía de apremio. Habana junio 15 de 18 7.—Ldo. Agustín Valerio.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, se lia. servido disponer que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Clemente Foreade, coíneta que fué del batallón bomberos de estaciu 'al, para que en el término de ocho dias después de la última pubücaciou comparezca ante el actuario, áinstruirse del importe dé las costas de ámbas instancias causadas en ia ciiusa qne por hurto se le siguió, teniendo entendido que si así no ío buce se lo teudrá por conforme y se procederá al cobro en vía de apremio.—Habana Julio 20de 1877.— Por el Escribano Valerio, Bernardino Suarez.
C O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe por ante ení, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficiarse cobVoqúe al moreno Mái eos González, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela núm. 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Julio 12 del877.—Rafael del Pino.
0 0 8-
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito di Guadalupe por ante mí. ha dispuesto q te por ties nú-meras de la Gaceta oficial so convoqué al moreno Juan Per z, á fin deque comparezca eu éste juzgado, sito calli de Compostela núm. 109, á primera audiencia á las onci á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Haba i a Julio 12 de 1877. - Rafael del Pino.
C O 8
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en ia ejecutoria de la causa criminal quesj siguió contra D. Hamou Martínez Alvarez por lesiones, se ha servido disponer que por tres nú ceros de la Gaceta oficial se convoque á dicho Martínez Alvarez, para que dentro de quinto dia después del último auuncio, comparezca ante el que suscribe á instruirse de las tasaciones ele costas de ambas instancias y á exhibí su imposte, apercibido si no lo hace de tenérsele por conforme y de precederse al co uro por, la vía de apremio.—Habana Juuio t6 de 1877.— Ledo. Agustín Vaierio.	É O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Linares; á fin do que ft primera audiencia á (as once,'comparezca en ts:o juzgado, sito calle de Compostela núm. ciento nueve á evacuar un acto do justicia en causa criminal.— Habaua Agosto 1. ® de 1877.— Arturo Galletti.
0 0 4
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, ha¡ dispuesto ñor ante mí, qu 1 por tres números de la Gaceta oficial'se cite á D. Antonio Martine/, vociti o que se dice ser de la calle de la II ib ma número cieuti sesenta, para qtte comparezca en esto juzgado á e a-ciiiu'un acto de justicia eu asunto criminal.— Habanu Julio 30 de 1877.— Francisco Ozguera.	0 0 8
íiiqjEl Sr. D. Mariano Hernández'y Hevia, primer suplente del Juez de paz del distrito del Mouserrate y ac cideutal de primera instancia del mismo por indisposi eion del propietario, lia dispuesto se couvoque ñor tie números de la Gaceta oficial á Mr. Langa, {maquinista deja corbeta .«Herdan Nyvoplie.» á íiu deque compa rozca en dicho juzgado; sito en la calle de lAguiar nú meto setenta, para un acto judicial en causa criminal d oficio,—Habana y Agosto 1? de 1877. —Manuel Domínguez.	O O 7
En la causa seguida coutra D. José de los Santo.-Val lèa por falsedad cu actuaciones judiciales, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de.esta ciudad y su partido juiciai, se convoque á D. Mauricio Hernán-d. i por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para qué'eu tériniuode treinta días comparezca á eva cuar un acto de justicia.—Bejucal 16 de Julio de 1877.— P. O. Gasp ir Baroua, Angel Oarbatío. G 0 7 Ledo. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distri -"■ de la Catedral etc.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial syconvoque ai asiático José Fermín García; natural de Cantou, soltero, dél comercio, mayor dé e lad y vecino de Picota número 69,-para que so presente en este juzgado, calle (le la Habana, número noventa, á i asu loco, del dia 7 dei entrante mes de Agosto para uu acto <1 > justicia apercibido de rebeldía si ' no se presentare.—Habana 28 de Julio de 187 7.—Sánchez y Romero. Alberto Chiappi.	O O 7
El Sr. D. Mariauo Hernández y Hev.a, primer su-nlcuii* de Juez de paz ñor el distrito del Mouserrate de esta Capital y accidental'de pri niéta i ti Mancia del mismo por indisposición del propietario, ha dispuesto se coevoque por ¡ti es números de la Gaceta oficial á D. Felipe López, Celador que se dice haber sido del barrio del Arsenal y cuyo actual domicilio sé igáora, á fin de
que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle d# Aguiar núma.o setenta, para uu acto judicial en caus, criminal de oficio.—Habaua y Agosto 1? de 1877.—Ma nuel Domínguez.	c O 6
A consecuencia dei intestado del ultramarino D Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto, el Sr JUL de primera instancia del distrito de Jesús Maria'y imí aute mf: se convoque por segunda vez por medio do ¡» Gaceta ofi ial eu veinte números consecutivos a todo» los que se consideren con derecho á heredar ios bien.-« quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez v Rodríguez, el cual era natural de Prendes, Concejo Camilo en la provincia de Oviedo, vecintídé esta ciudad soltero, de treinta y seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley sefiala comparezcan en este juzgado'cotíMós documentos que 'ó acrediten y por medio de letrado y procurador instruido
y expensado á hacer valer elque les asista, apercibido»
1 ~	A 1i/\ tTai*i aÓ i-iiLvIa nnp»n í ná ni» ah m„a A1 L«¡	.
d» que uo verificándolo seguirá su curso el juicio paráu. doles el perjuicio que hubiere lugar y sin qúe á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publica-don libro la presente.—Habaua Juli* 14 dé 18U. Pedro
' <C *0 7
Rodriguez Ferez;
PARTE SO OFICIAL.
ÍIABA.NA 7 DE AG03T0 DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ¡a vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, ea estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núin. 78; la del segundo, eu ia calle de Jesuj María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila iiiíui. 97; ia del cuarto, calle de Maurique núm. 84; leí quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, cali» le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu* leí'Monteuúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el gr Regidor D. Francisco Ventosa.
i asa general de Dementes.—Diputado en el presan o mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabu -uca.
Junta de Gobierno de ja Real Gasa de Beneficencia M lernidad.—Diputado de mes, al Exorno. Br. pr.
D. Francisco de Goyrl y Adot.
\mm publica y deposito judicial
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptuuo.
PARTE ET0JX0MI0A.
SOLICITUD.
;üii
Dch Sras. eoücitaii cuidar una casa por al-sterupo, impuudrán Bayona 8.
Sindicatura 41 dol Exorno. Ayuntamiento,
Su despacho A cargo del que suscribe, se ba lr»»l¡i lado á la caiie de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru
il o.
SSsalquMa la oasa de portal, calle de Bstóvez
aúna. 88, tiene gran sala, Hálela, cinco cuaitis e.-pa-ciosos muy ventila ios, dos patios, en uno de ellos jardo y en el otro áibole* frutales, tiene gas y agua, fO-au s y es propia para habitarla familias ó para uufran taller; eu la misma á todas horas duran razón.
FRAKrCSS E ICTS1.E3.
CON V.sLlDEZ ACADEMICA.
D. José María Lopes y Saúl, empleado «eraut» que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pü-bino con al objeto arriba indicado.—Recibe órdsuei en la calle de Compu tela núm. 125, y eu su monda Baiierro 60 eu Regia.
rá
EOLEXZSr OFICIAL
DEL MINISTHHLU DE ULTRAMAR. (Julecceiuu de todas las disposiciones decaer general, dictadas por el mismo. So admiten suscricionoB en la Imprenta del Gobienid á jos precios siguientes:
I’or tres meses........... 2 $ oro.
Por seis meses............ 4 $ oro.
Por un año................ 8 $ oro.
		
	: sáuiEaAi >ai mí imtas.	
EMPRESA BEI FERRO-CARRIL ERMO I «IES DE ü HABANA.
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro «xtraordinarios par» tal neas dei Cerro y Jesús del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en concepto de qu# empMÚ
á observarse el dia 25 del corrientes mes.
CLASE.
J.
11 Série.
II. M.
81
II
4—30
0
Extraordinario. .............¡	5-
31
11
Extraordinario ••
31
11
Extraordinario..
5—20
0
5—37
5—	54 0
6—	11
31
II
Extraordinario.
6—28
0
6—45
„2! Série.
II. M.
81 Série.
H. M.
7—2
7—19
7—28
7—36
7—	53
8-	2
8—10
8—27
8—36
13
9
9—35
9—44
41 Série.
51 Serie.
M.
H. M.
11-	43
12—	... 0
9-
10-
10-
-52
-9
•18
10-
10-
10-
-26
-43'
-52

8—	44
9-	1 9—10
11—...
11—17
11—26
12—17
12—34
0—0
12-
1-
0-
-51
-8
-0
1—25
1—42
0—0
1—	59
2—	16 2-25
2—33
2—50
2—59
8-7S
3-24
8—33
3—41
3—	58
4—	7
61 Série.
H. U.
4—15
4—32
4—41
4—	49
5—	6 5—15
5—23
5—40
5—50
5—	58
6—	15 6—24
71 Série.
H. V.
6—32
6—49
6—58
7—6
7—23
7—32
7—40
7—	67
8—	6
8—14
8—31
8—40
81 Siria
Jt. *
M
M
9-11
9-2
9-5»
9-11
9-	»
10-	11 10-2
10-S*
10-11
0-1)
NOTAS.—II Todas las expediciones comprenumaa raí la primera série se consideran ordinarias.
21 Las horas de salida queso designan en el itinerario que antecede se entenderán como de partida de
los p»
iai#
ros del Cerro y de Jesús del Monte.	.
31 El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Uobier»
modi ficacion en el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
Compañía do caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. B. Fernando Obeíso, como albacea, de D. Eustiq lio de ZSndegui, ha manifestado habérsele extraviad) el cap )n núm. 93, de $>116 u7, que en esta em • presa representa- el mencionad > Záu legui, y ha solicitado se le expida un duplicado de aquel. De coufor-m d id • on lo acordado para tales casos por la Junta geueral da accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1S.0, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Obesso, advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare A ■ p merse, se accederá á lo que en ella se pretende.—Habana 23 de Julio de 1877.—Ptdio González Llorante, Secretario.
sí constituirá la Junta cualquiera que sea el nüroer los sécios concurrentes, de acuerd# con lo que los artículos 38 y 41 del Reglamento.—Haban» J i 30 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navarrete.
PAR I K mercan rsi
I'ÜERTO DE LA HABAN'--
Caja de Ahorros, Bossueutos y 33íapósito3 de la Habana. ‘
No habiendo tenido efecto ¡a Junta general señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de »Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el día 7 de Agosto próximo á las echo de la mafiana en el edificio de la lustituci n, reiterando que el objeto es Jar^cuen:a del resultado de las operaciones verificadas on el semestre último y proponer el reparto de mi dividendo délas utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuaria á los Sres. accionistas á linde qne se sirvan concurrir al acto, en la inteligencia de que se llevará A efoeio lo que acuerde la I mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.— Habana Julio 27 dé *1877.-Sécre ario, José de los Dolores Ponce.
E Si T t\ A M> A M Di TRAT 1 M *
chard"01
Dia 5.
DeVeracrlz eu 3 dia-, vp. iug. Tiber, cp._ R¡°
ton. 856, con efectos á A Reed. Pasjs, ■ prPíi
---Barcelona y Valencia en 41 „dits, barc. e»V-r
dencia, cap. Oliver, ton. 8 >9, con frutos (*omp.	. a]
----Barcelona en 49 dias, barc. esp. Autome'8'
( abus, ton. 820, con frutos á J. Balcells.
Dia 6.	'	te
De Cayo Hueso en un dia, vap. esp. Luisa, carica, ton. 51. con ganado á Chía y Cotup. rc¡U
----Veraeruz y Progreso en 5 dias, vap. amer;L(¿-¡
México, cap. Mac Intoch, ton, 1700, con en Zaldo y Conip. Pasjs. 2.1.
__-N. York en 5 dias, vap. amer. ColumDua
Ree , ton. 1500, con efectos á Mac Reliar.
mf
Ferro-carril de la Babia de la Habana
SALIDAS.
. car
Por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas de esta empresa, para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se Verificará el 10 de Agosto A las doce del día en la casa oalle de Mercaderes núm. 86. En ella so presentará el informe de la Comisión de cuentas, advirt é lilose que
Para Cayo Hueso, vap. amer. L’zzle Hemief* Galt.	, „„„ «
---N. York, vap. amer. City of N. Y#rk, caP‘
merman.
---Pascagoula, barc. Anesia, cap. Gartelz, eI(,
--Santander, vap. esp. Guipúz oa, cap. < u#» .¡(
---Rivadeo, vap, esp. Ramona Suarez, capaci« )f l
—N.
York, bare. esp. Amistad, cap. Merec
Imp. del Gobierno y Capitanía Glanerai por 8. M.
