■asaSÉfiàfigì»
-
Departamento de varón e?. gapatoe de be cerro según muestras.
Cartabón americano.
Jjcb números 9, 10, 11.12, 13, 12, 7 y 8.................
Departamento de mujeres
pobres.
Lavare ei as y ci i.idar.
Los zapatos han do sor de cordobán
Cartabón amario.ano.
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7..
Departamento de mendigos.
Cartabón americano;
Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7..
Niños en conservación ' Los zapatos han de ser do marroquí ó becerro se^uu muestras.
Los numeres 4, 5 y 6.......
1 25
i o
1 25
1 25
75
Comandancia genera' de Marina del Apoftade-ro de la Habana.
Secretaría ¡le causas.
Don Carlos Valcárcel y Ussel do Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General del Apostadero, ote. otó.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta, Magistrado de la Excms. Audiencia Pretorial, y Auditor de Marinado este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos, que ha de preceder á la Natividad do Nuestra Señora, y de todos li s que tengan causa pendiente en la jurisdicción do la Real Armada; y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia 4 del entrante mes de Setiembre, á las ocho de sn mañana; publíqueso en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al «r. Fiscal del Apostadero.—Habana Agosto 21 do 1877.—Carlos Valcároel.—Juan Labarta. — José M. Caro.—Es copia.—Habana y Agosto 24 do 1877—El Comandante Secretario de causas, José Alaria Caro.
Autorizada por el Gobierno General la pu bücacion del pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta < u arrendamiento la explotación de una cantera situ&da en Puentes Grandes, estancia «Santa Catalina de Bucn> vista» próxima á los Quemados, por el término de dos años, en cnmpíiraien o de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de sn Junta de Gobierno y lo acordado por la misma en sesión ordinaria celebia la el dia 31 <lol mes
Sóximo pasado en el expediente promovido por . Eduardo Rodríguez solicitando tormr en arrendamiento la expresada cantera, se inserta aquel en la Gaceta oficia', á continuación de la presente convocatoria de licita dore?, á fin deque los interesados puedan presentar sus proposiciones ante dicha Corporation, estrictamente con arreglo al expresado pliego ei lúnes 17 de Setiembre á la una de la tarde en la Sala Consistorial, en el concepto de que sa adjudicará el remato á favor del moj^rposcor.
í'abana 17 de Agesto de 1877.—El Secretario interino, Luis Aragón.
Plieg' de condiciones para rematar en arrea la-miento á¡ áulica subasta la explotación de un cantora, situada en Puentes Grandes, es-tan ia «Sant Catalina de Buena-Vista,» pró-xio a A los Quémalos, bajo las condiciones si-guante?:
t ) publicó el 29 y 30 del corriente.
Dirección y Administración del Real Hospital de San 1 azaro.
Aprobada por ei Exorno. Hr. Gobernador General, la venta á censo íelimible, de varios terrei osperteneeieutes á este Uospita1, y habiendo sido solicitados los lotes 4 al 7 de la manzana 6 ; el 1 de la 2, se anuncia al público á liu ¡de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 7 del entrante mes de Setiembre á la una de la tarde, á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal, donde ante una Cuín sien de la misma Junta tendrá lugar la sui asta, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que e¡ plano de rejarto y demás antecedentes de la materia se bailan en este eeta-blecimuntoá disposición de los que quieran examinarlos; y que ¡os terrenos han sido solicitados y pagados, el primero á $2 oro la vara, y el segundo á §>2 124 centavos.—Habana y Agosto 17 de 1877.—Kl Director Administrador, Manuel S. Srgovia.
Véase ei pliego de condiciones en la Gaceta de 2 de Jumoúltimo en que se halla publicado.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Genere!, los pliegos de condiciones para subastar los tueninistres que ha de necesitar este Establecimiento durante ei año económico de 1877 á 1878, se anuncia al público,á íin deque las personas que deseen hacer proposiciones, con arreglo á ¡os pliegos que se insertan á continuación, lo verifiquen presen’audo su oferta en pliego ceriado, en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, s Diada en el Palacio Episcopal y hasta el día 7 del mes de Setiembre entrante, eu cuyo día y á la una de la tarda se veriíii ari la subasta ante una Comisión de la Junta, adviniéndose que la caita de abono á que sereliereü ¡03 expresados pliegos, ha de garantir el va or de una sexm parte del importe anual del sumiuiítro por el cual se hagan proposiciones.
Habana Agosto 12 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el remate del smni-< nutro de víveres y otros efectos que se expresan y se insert.n á continuación, que se necesitan en ei Hospital de «San Lázaro» durante el ejercicio del presupuesto do 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corriente.]
¡Pliego de condiciones para el suministro de la ropa que so necesite en el Hospital de San lázaro, durante el ejercicio del presupuesto de 1877 á 1878.
[áe publicó el 24 y 25 del coirientr.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carao que se necesite en el Hospital de San Lázaro duranta el año económico de 1877á 1878.
Se i ublicó el 25 del C( rriente.
Pliego de coi.dicioues paru el remate del eumi-nisrodel calzado queso necesite eu el Hospital de 8¡ n Lázaro duraute el año cco-r étnico de 1877 á 1878. t e publicó ei 25 del corr iente.
Pliego de condiciones ; ara el remato de! sum;-í istro de.jCombus'ibles que se necesita eu el Hospital de San Laza i o durante el año eco-i ¿mico de 1877 á 1878.
& r publicó el 25 y 23 del corriente.
do
In-
de-
L)on Cayetano Gonzalez y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante de ínuteríu de Marina y Ayudante de esta pendencia.
Por o?to mi 2. ° edicto, cito, llamo y era -niazo á D. Germán Pérez Ooncepciou, Oh piten y Piloto que era de la barca «Triunfo,» para que enel lérmiuo de diez üias á contar desde la publicación del presente, re apersono en la Comandancia de Marina de esta provincia á presen fiir sus descargos en la causa que se le sigue por fahiticauion do documentos, seguí o que de present irse se le oirá y adrninisrrará justicie.
Habana 3 de Agosto 1877.—Cayetano Gonzalez. Por su mandado, José Acevedo.
Inspección de Presidios de la Is'a do Cuba.
No habiendo tenido efecto pior falta de lici-tadores, el remate para el suministro del maiz que consume el ganado del Presidio Departamental d i esta Plaza y sus dependencias, de coníorraidad con las disposiciones vigenUs, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta dicho servicio, fijándose pa-a dicha acto el dia 6 de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana eu el despacho de S. dría , sito eu el cuartel del expresado presidio, con sujec.on ai [ liego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial el dia 2 del presente mep.
H .bana 16 de Agosto de 1877.—El Coman-daute S cratario, Manuel Bravo.
dos mil metros di cm bueb», «A fomprijineio 7 entregarlos con .sujeción á 1 a cláusulas de aquel, al precio de....caminí s de [c o oro cada me-
tro, si' udo adjunta Lea." a de dei ési'o prevenido.
[Fecha y +!rm’.]
Segundo Tercio d° Guar ia Civil.
Halléndose vacante en este Tercio la plaza de maestro armero, los que de esta clase deseen ocuparla por las condiciones que previene el reglamento pura los mismos, me dirig'rán lasins tancias documentadas, < n e concepto de que el dia 20 de Setiembre prójimo, se hallará reunida la Junta económica en Santa Cía a, para la elección del que se considere mas conveniente.
Santa Clara 28 de Agosto de 1877.—El Coronel Subinspector, Antonio L->pulla.
I ispccc'on de i Giran na del 4. - disfrilo.
Queda sin efnto a cé lula comensal que en el ».ño de 1874 se le expidió á don Ramón Vienes, natural de Oviedo, soltero, de 14 años, por habérsele dado uu duplicado ue orden su-per or.
Habana 25 de Junio de 1877.—D. Prado.
Habiendo sufrido ext a-í. la cédula cabeza de familia núm. 3718, expedida por e¡-ta dependencia en 11 de Diciembre U¡ 1870 á la parda María de lo» Royes Punce y Corona, se invalida por r¡ e fio de esie anuncio.
Habí ud Junio 19 de 1&77.—D. Pr«do.
Queda sin efecto ni valor alguno la cé 'ua cabeza de fami'ia núin. 932, expío iida a favor de don Joté Fuentes vadeo, J. ugo, solter-
Flureiro, naturai de Riesci j dor, de 47 años, vede
c u > de Norte núm 190, expedida mi 12 Marzo del corr ente añ , por haber sufrido mitra-t í >.
IJabai a Julio 26 de 1877.—Domingo Prado.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo distrae to por el Excmo. Sr.
Capitán General di <sta Ida en 15 dei mes próximo pasado, se ha de proceder á contratar en remate público, ante esta Junta Económica, ia adquisición de 2000 m uros de crehuela, para el Parque Sanitirio de este estable simiente, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la man-raa del dia 20 del entrante mes: y loque se anuncia al público para que puedan presentarse lat personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las base? que marca ut pliego de condiciones y modelo de [imposición que á continuación ae insertan.—Habana 14 de Agosto de ¡ Glasgow 1S”	""	r	'	'* S	! Glasgow pag? en Londres
Greenock.............
Orden de La plaza asi 30 de Agosto ue 1877.
gprviolo pai a el 81.
Jefe de dia.—D. Manuel Perez Ochoa, Teniente Coronel 2? Jete del Batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntarles.
ídem'de AtaS“?.??.} ^trSnDep6a,t° de IU8'
Idem del nrtni. 4..i truoclon-
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería 6. pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Vicente Boscasa Martínez, Capitán déla Comisión General Liquidadora.
El Corouel S irgento Mayor, Recaño.
Colegio de Corredorea 7 Noti ríos -omerciales dala Habana.
CAMBIoa.
Madrid...........
Barcelona ....................
Santander ...... .............
Bilbao ................ ,.M'............
San Seliastian......... ......
Cádiz ........................
Sevilla ......................
Otras plazas de España........
Londres.......................
Í.I ver pool ...............
Liverpool pag? en Lóudrcs...
Bristol.......................
Bristol pag? en Lóndres.......
1
• 6 á 10 p g p. según plaza d[v. y cantidad.
1877—El Secretario, Leonardo Moragues. Junta Superior Económica de Hospitales.
HH à d|v.
20 p.g P. oro 60
Plie,
■ de condiciones paia el remate del sumi stro le medicinas y otros efectos expíe idos en la relación que se ii serta al filial y redan necesitarse e<> el Hospital de Sati iza'o durante el ijer-icio del presupuesto i o 1877 á 1878.
fe publicó el 25 y 26 del corriente.
Pliego de condiciones | aiael remate del sumi-jjiítro del pan que se necesita eu el Hoe| i-1,1 de San Lázaro durante el ejercicio del pvesuj unto do 1877 á 78. t e peb ico el 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones para el suministro de la jcTie que so uecesite en el Hospitd de Sm Lázaro durante el afio económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiisoues j ara el suministro de las aves y huevos que se ucci sten enei Hospital <Je ban LMaro durame el ano econòmico do 1877 é 1878,
Se j ublicó el 28 y 29 del corriente.
Pliego de condiciones p ira la contratación por
mod’o de pública subista, de crehuela para
vendajes con destino al Parque Sanitario.
D¡ i El objeto de la subasta es contratar la adquisición de dos mil metros de c ehuela para vendajes, con debtiuo a! parque Sanitario de esta capital.
2.	p La tela de que se trata ha de reuuir las condiciones de calidad da la muestra que 1 e-llala estará de mauifiesto eu la Dirección del Hospital de San Ambrosio, todo« los (lias eu hor a i hábiles, tener de ancho ciento treiafay seis ceonmetros, y contar once hiios de urdimbre y diez de trama en el campo del cuenta-hilos, ó sea el medio centímetro cuadrado.
3.	El acto do la subasta tendrá lugar en la ret rida Dirección el dii y hora señalada en los anuncios, ante el Tribunsí c impotente.
4.	p El precio llm te se fija en cuarenta y ocho céntimos de peso en oro, ia la metro de crehuela en las condiciones exprésalas.
6. ^ Para hacer pr< posiii .n debará haberse depositado cuarenta y echo [ esos en 010 ó sn equivalente en billetes del Banco al tipo dei dia anterior, eu la Tesorería de Hacienda, ó eu la Caja del Hospital Militar de San Ambrosio, debiendo uuirse á aquella la carta de pago que lo acredite. Eslos de[ ositos se devolverán despu» s del acto de la subasta á los autores de las que fueren desechadas.
6. p Las proposiciones se ex'eu Jeián eu papel ib 1 se is 8?, arreglauas al modelo adjunto, no siendo admisibles la- que carezcan de nichos n qu1 sitos ó excadau del precio límite.
7.85	Los autores de las proposiciones deberán hallarse present a ó e tir ropresentadr s lega mi nte en el acto de la suba-da ; a a dar la-ex| libaciones que se pidieren y tirina: el acta si fuese aceptada.
8.86	La aceptación por el Tribaual da ui-guuu [ roposición, lleva eu sí la responsabilidad del acto, pero no causará remate basta que recaiga la superior aprobación.
9.85 Una v»z notificada la aprobación a contratista, procederá éste desde luego á dup’i-arsu depósito éu la misma forma dicha, y otorgar la escritura correspondiente,
10.	Lob dos mil metros de crehuela serán entregados en el local del Parque dentro de los treinta días siguientes a! de la fecha que se le hubiere participado al oinTatis'a la a[ rotación.
11.	Para ser admi i lo elgé¡e o que se presente hi de str reconocido precisamente prar el Tribunal que actuará ai efecto en el Hospital de Bau Ambri sio, con asisteuoia de peritos ii lo creyere necesar.o dicha Corporación, tíi del le*
(onocimieuto resu'tur.» no ser igual á la muestra, seiá 1 echazad.-i y obligado el coi.iratista á repone; la eu el plazo de diez dLs. Eu el caso de ser nuevamente rtchuzada, se repondrá la fa ta por compra directa á costa del contratista con arreglo á lo precepto em el Real D creto de 27 da Febrero de 1852 é íurtrucaion de 3 de Jumo del mismo año.
12.	Con a-reglo á la mencionada legis'a-cion, sa procederá en el acto d« la ‘ libaste, ai hubiere don ó mas proposicn nes igual/s, iecla-inueione.8 que hiciere el con ratista y demás casos que ocu rau en la ejecución de este fervicio.
13.	El contra isla queda obligado á satisfa-ier los impuestos ordinarios y extraordiaai ios que puedan correipouderle, sin que pueda alegar exención por lazon de su cargo.
14.	Todos los gastos de anuncios, escrituras, testimonios y demás inherentes al cont> ato s rin de cuenta del contratista.—Habana 14 de Agosto de 1877.—El ¡decretali >, Peonarlo Mo-ragucs.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de esta ciudad, y
d ‘miciliado eu la calle de...núm.....enterado
dei pliego de condiciones pura ia adquisición de
Pads.....
en Parts..
Greenook pag? eu Londres... I
Hamburgo...................'
Paris......................
Havre........
Havre pag? en
Marsella .....
Marsella pag'
Burdeos......
Burdeos pag? en Paris....	) 5[ â 6 P. oro 60 d[v.
Nantes.................... |
Nantes pg? eu Paris........ j
Nancy.....................  |
Nancy pag? en Paris...... j
Amberes pag? en Paris..... |
New York....................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
KiiadelQa...................
I Filadeltta pag?en N. York..
j Now OrleanH................
New Orléans pag? en N. York
1 Mobila.... ...............
Mobila pag? eu N York........
Portland....................}5â
Portlaud pag? eu N. York
Gurrency.
Si & 4 p ; 5] p.!
P. 60 d|V. P. oro C[V.
I 8 á 8,
P. 60 r>d|V P. oro CjV.
I
127J á 127J P-S P-
Bangor
Baugor pag? en N York.......1 9 & P
Providenei“ pag? en N York |
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brlst< 1....................
Brtstol pag0 eu N. York....
Wilmtngton...........:......
Wlliumgtou dag° en NYork...
Hall fax....................
Halifax pag? eu N. York.....
Fiauckfort..................
Francfort pag? en N. iork
Oro del cuño español..
Id . id. americano......
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento meivaui.il....... 10 á 12 p.3 anual.
Bonos del Tesoro.......
Billetes del ídem..........
ACCIONES.
Cornil afila española de alumbra ISO A 22 P. para el 15
do de Gas.................J de Noviembre.
Habana 30 de Agosto de ib77.—El tííudico interino, Manuel Nuñez y Nieto.	-
CUARTA SECCION.
Of'M.i \r» uKu l ¡N I’ICiUi »í*.
Ayudantía de Marinada Regla.
Don Juan María Butler, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de este distrito marítimo.
Por esta mi segunda carta pregón, cito, llamo y emplazo por el término do tros dias, para que se presenten en la cárcel de la Habana á descargarse de la culpa que los resultan en la causa que instruyo por herida inferida á don Pedro Sánchez Suarez, á ios dos individuos blancos que en la mañana del 10 de Julio próximo pasado, penetraron en el bote Ha baña, atracado al muelle de Saavedra en este litoral, cuyos individuos vestían camisa y pantalones blancos, con sombreros d« jipijapa y cintas anchas negras como de luto: seguros de que si así lo verifican, se les oirá y administra rá umpiida justicia.—Regla y Agosto 23 de 1877. Juan María Butler.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Secretaría.
Ignorándose á quien pertenezca el moreno José Camilo, criollo, procedente del ingenio «La Paz de les Sres. Diago y Carrillo, á pesar de Ia3 diligencias que al electo se htn practicado, y declarad » pur reconocimiento lacultativ * sexagenario, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de conformidai con lo acordado en sesión del dia 14 del actual, se convoque por 30 diae consecutivos eu la Gaceta oficia y periódicos de la localidad, á la peisona que ee considera con derecho al esoiavo, á fin de queso presente en la S;cretaría del Ramo á identificarlo por si se ha variado el non bre y á promover las rec'amac onssda apelación que señala el artí(ii!o7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Lo ij/íd do órleú del S-. Presi lente se hace ¡úblico para genera' onocimiento.
Colon Agosto 17 de 1877.—El Secretario, J lian M. Ibañez.
Muy I'uustre Ayuntarais! t» de Puerto Prín ipe Secreta' ía.
DeKondo proveéis» en p-opiedad las dos plazas de médicos munq a'és foseasen de esta mudad, que se hallan va caí t s el M. I. Municipio ha acordado se convoque á los médicos eiru-junos que dis ea o| tur á ekas, para qu=‘ dentro del término de un mes, presenten sessolicitudes en e-*ta Secretaría, ac unpañadas de los documentos jns'idcativos de la profesión ydo ras méritos y sei vicios, siendo dota-la cada una de dicha» plazas con el sueldo anual de mil [lesos < ro. Y para su inserción en la Gaceta olie-al de la íía-1 aua expi lo la presante Pucito Prín ¡pe Ag n-to 16 de 1877.—El Sec’e‘siio, Juan Sabastida.
Junta de Sani 'ai de Puerto Príuoipe. Presidencia.
Debiendo proveer»e en pri pi ulai las plazas de ¡Subdelegados de medicna y oirujia y de fa-msc¡a de tara eiu ¡a i, se ha acordado por esta Junta la convocatoria de loa que aspiren á esos destino?, con el fin de que dentro de un *; es [ rosenttu sus solicitudes acora] añadas de los documentos justificativos do sus j rofos onss y de sus méritos y servicios.—Puerto Principe Agosto 17 de 1V77.—El Alcalde Corregidor Preai ente, Francisco Márquez.
Junta Subalterna de Sanidad de Güin-ap.
Presidencia.
llal'án ’ose servida Ínterin 1 mente le plaza de Medico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Eximo. 6t; Gobernador General, en ofi ño de 22 del corriente he dií-puesto que por término de treiuta días, se aDui cié en la Gacit i oficial [ ara que los deseen o¡ tar á dicho destil o, presenten dentro del término indicado 6us solicitudes »c>mpañ»d«s de sus tíralos profesionales originales ó eu có-pias legalízalas por ante escribano público en armonía con lo que previene la circular de 30 de Setiembre de 1373.—Güines Ag»sto 25 de 1S77. -El Teuiente Gobernador Presidente, Salvador Reyua.
Celaduií v de Sancti-Spíritm 2.° distrito.
El pardo 7;>edro Ar ígoa, esclavo del menor D. Francisco María Cañ zuree, extravió la cé rula de las de rurales que lo fuó expedida en el corriente año por la Celaduría del lor distrito al núm. 16 y el Sr. Teniente Gobernador se ha lervido disponer ss le provea del duplicado previa la publicación en el periótico local de esta cubecern y en la Gaceta oficial de la Hibana para la invalidación de la extraviada.
Sancti-Spíritns 20 de Junio de 1877.—El Celador, Patricio E*cribinc.
D. Juan Matos y Simó, natural de Barcelona, vecino de esta, so,tero, del comercio y de 26 años de edad, ha extraviado su ré lula de vecindad expedida por esta Celaduría al núm. 452, el di» 16 de Febrero último; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera se le provea de un duplicado, se publica on el periódico de esta localidad y en el de la Gaceta oiic'al de la Habana para que desde luego quede inutilizada aquella.
Sauoti-Spíritus Juuio 15 de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
D. Pedro Rodríguez y Tallad t, extravió la té lula de vecindad expedida en el corriente año al núm. 8 de las de cabezada familia y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado, publicándose eu el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la iuvalidaoion de aquella.
Sancii-Spíntus 15 de Junio de 1877.—El CeLdo--, Patricio Escribano.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que ai núm. 184 del talón núm. 4 de cabeza do familia, se • xoid ó para el corriente año por la Oeladu ía del primer di trito de esta á fuv >r de D. Cornelio Martínez y Carmoua, natural de esta, casado, de o >c¡o de campo y de 43 años de eua¡, al Si . Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea do uu duplicado, prev a la pub ieacion para iuulilizar la anterior, 4 enyo fin pengo el presente.
b'aucti-Spíritus y Junio 23 de 1877.—El Inspector, Antonio Bango de ra Vega.
Capitanía dol partido de la Vereda Nueva.
Ilabiéudos» extravia lo la cé lula da vecindad cabeza de familia expedida á favor de D. tüfael García Acos'a, el Sr. Teuiente Gobernador hi dispuesto s 1 le provea de un duplícalo, quedando sm ningún valor la extraviada,
Vereda Nueva 4 de Judo de 1877.—Desiderio Orgáz.
Alcaldía Corregim eat> do Baracoa.
Vacante en esta jurishccion el cargo da Subdelega lo de Medicina y Ctrujía, cou autorización de’ la Superioridad, se <'ouv,ca á los Sres. Profesores que desten desempeñarlo, á fin Je que pre-snnteu sus solicitudes en este Corregimiento dentro del término de ua raes contado desde la f icha del primor anuncio tn la Gaceta oficial acompaña ¡as de sus títulos profesiom les ó de ut-a copia egalizada de los mismo?, ad como do ¡os demás atestados que acrediten su» méritos y servid s.—Baracoa ll de Agosto de 1877.—Justo Salú.
Dispuesto por la bupcrior lad se provea eu propiedad la plaza de Sub Jelegad » de Farmacia de e ta jurisd ccion qio se encu sufra vacante, se convoca por este mea,o á los tires. Farmacéuticos qua deseen obt.eneila para que dentro del térmí-uo de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gacsta oficial presenten en e-de Corregimiento ?Uo solicitudes 1 compaña las de los tíiulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, asi como los demás atestados que acrediten sus n é-it >? y servicios. —Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Juet» Salinero.
Junta Suba'terna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forerse del partido de Santa Ana por renuncia del qre interinamente 'a servia, y debiendo ( ro-veerse en propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 di«" se anuncie dicha vacante en lu Aurora del Yuniurí y Gaceta de la II iba ia para que lo» que dest en optar á dicho Uestiuo, prcfeuteü dentro doi término indicado, ens solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada ea d b¡d 1 f.,rma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera dei concurso con arreglo á la circuiar de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu los r efe lid >3 pe-iólicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—Et Secretario, L. Francisco Cusáis.
Ilustre Ayuntamiento de Sagtia la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente eo ha servido disponer se convoquen asnirantos ála plaza de Inspector para los revcir cimientos de reses y demás ganado que haya de benefiLa--« para el abasto público on el Rastro y venta de las carne en el Mercado, con objeto <¡e que no se perjudique la salud publica; y debiendo l otn-br..rse bu albeitar con tl'ulo y < ub'ir-e L plaza de' m >do prevenido in el Decreto publicado on la G raí tade 28 de ¡unió de 1875, se avi-a ¡ or !m presente á ¡a? personas que den eu optar á iá exprésala plaza para que presentía sus instancias documentadas dentro del término ue 30 Ji ■< contados desde hoy, de orden de S. Su 1. —Sagraa ¡a Grande 8 da Agosto do 1877.-—El Secretado Contador, Juan J. do Garay.
Ilustre Ayuntarme»ra» de Oienfuegoe.
Secretaría.
Vacantes las piezas de Médicos Municipa’es forenses de los partidos de oda juri i coi correspondientes á los poblados de P>Un ¡a, Cart igena, Camarones, Oumanayagu» y Yagua-ramas, dotadas cada una de ellas con el habei anual de 500 pesos oro, se couvnckn ««¡Mr t tes por el término de 30 días, que mure« la l . y ptr cubrirlas en propiedad entro loa pr ¡f eore > qu 1 las soliciten por medio de instancias que prelenta ráu en esta Secretaría »compañ -das de sus títulos de Dr. ó Ldo. eu las facultades de Medicina v Cirugía, certificación de haber eje ci lo su profesión en territorio español y ios demás documentos que acrediten sus méritos y férvidos 111 la carrera, á fin do dar cuenta de el os en su oportunidad para el acuerdo de eLvarlas 4 la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General.
Y en cumplimiento do lo acordado en cal ii do del dia 4 del actual, bago la presente publicación de órden d»l Excmo. 8r. General Gobernador Presidente.—OLoufaegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Richard >.
Junta Local de Instrucción Pública de Cienjuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de ia esencia de primer ascenso d<> varones d i cata vi lla, Fau Luis Gonzaga, dotali. 0011 id h.b r anual de 700 pesos y 175 para material armándose de los fondos munioipiles ei alquiler d - l.i casa, se anuncia al público para ¡os que la do-seen obtener p-esenten sus instancias (ioe inmutadas á esta Secretar!», eu el p'azod» troinL dias, que empezarán á coatar.ra desde h fe: ha.— Cienfuegos 15 de Julio da 1877.—D. Siaesm Lapeyia, Secretario interino.
Presidencia de! Ilustre Ayuntamiento d0 Santiago de las Vegas.
Desde el dia 15 histu el 31 deí actual, áruLos inclusive, se hallarán fijados en las pudras .le eda Caía Coumstoiial y eu las de las Capitanías de los partidos rurajes da esta jurisdicción, las lisi as electorales, rectificadas, de los in Iividuou qee como maj ores contribuyentes debí r in tomar ,.arte eu ¡as elecciones de Concejales para reemplazar los cuatro señores Regiuorjs que huu da ceuir en fin del corri un fe año.
Y so anuncia por est 1 medio p ira general conocimiento y á fi 1 de que deut-o úel expresado término se htgan las ree'amreioues opo-tiuiis por aquellos que se c msidereu con d rch> á eilo.—Santiago de las Vegas y Agosto 13 de de 1877.—Vicente de Sala.
luspeecion de vigilancia do Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 357, expedida en el año próximo pasado ¡í don Francisco Díaz Lazo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida la del corriente, quedando sin ningún valor la extraviada i—Santiago y Agosto 24 de 1877.—José Leal.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
En sesión ordinaria de ayer ha acordado esta Corporación suspender la subusti anunciada para ei veiute del actual, de doi casas y unos terrenos embargados como afectos á la fia ¡zu dada por el «x-mayordom » D. Ju ui Porra'a, para cobrarlo una suma en que resulta alcanzado, hasta tanto rs^-mlva el Ecm ». Sr. Goberna lor General de la Isla una consulta que se le hace sobre el particular.
Y conforme á dicho acuerdo se anuncia ul público par í general inteligencia.—Guanijay y Agssto 18 de 1877.—A-nau i.
Vacantes las dos plazas de ¡né líeos municipales creadas para los partidos de Arara sa y Guayabal en esta jurisdicción, con el sueldo anual de setecientas cincuenta posos oro - cade una, y debiendo proveerse estas eu propie J 1. he dispuesto, con arreglo »! a-tículo 10 -leí ü creto da 24 do Ago-to de 1871, anuuci .rio a públic) por medio di a le. :ta »íkñ . y . rnió-dico local, y por témvno de 30 días, t fin i-que los señores facultativos que d sé m oidor í ellas preeenteu sus Bílicitodes A ceta Lu tr.-Gorporacion, durante ei expresado idaso, aro a puñadas de los documoutos que justifi[no-¡ s i-méritos y se-vicios.
Guauajay Julio 23 de 1877.—H póiito Ar-naud.
Capitanía deí par ido le Guauajay;
Habiéndose extraviado la céiuia de vecindad cabeza de familia núm. 131 expe lida por seta Capitanía el ¿ia 9 do Mayo de 1876 a! moreno libre Secunlino congo, el Sr. Teu euta Gobernador ha dispuesto se le expida la del presente año quedan lo invalidada la anterior.
Capitanía del oartido Rural de Gn mi jav y Julio 4 de 1877.—El Capitán, Federico Mari.nez.
Habiendo sufrido exir vio la cé lula de vo eindaique po-- esta depmdnicu y registrada núm. 151 le fuó >x »edid t en 19 le F d»i e:i ú -timo á D. Emilio G nza'ez Pa ra, natura! le > rita villa, soltero, aprendiz y de ca orce años <: ■ edad, en la cual se am tó su do n (•;: m i -baña en 23 del mes próximo pasad •. e: Sr. Teniente Gobernador dej ata jurietliccioi» en 1 •» • *' » ■le ayer se ha servido disponer se prov -a a¡ 1:	-
rosado de uu vo documento publicán loro'- u ia Gaceta oficial la iuvaiidachm d d a oe n»r.
Guansjay Julio 4 d'» 1877.—Ei Inspector de vigilauc-a, Francisco F. de 1» Pur.
Q,HINTA SECCION.
El Júzga lo de Paz del distrito del Cerro, ít careo "• 8r. Dr. O. Francisco Resale? Luueudoux, se ha ua?ia iludo 6, la calle de Ban Ignacio número docu entre la? '¡e Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace ?alier ai co para su conocimiento.—Huoaiia y Agosto 18 >)c 1877. Por mandado de tí. tí. Francisco J. Briseüo, ¡secretarlo.
80
AUTOS,
En las diligencias sobre fallecimiento abmte?tato île D. Nicolás Vedia, natural que fué de SauUn ier, da est nlo soltero, de treinta y seis años (le edad, hijo legitimo de Ü. Gaspar y de D? (Jlara Diez y Canada; lia di--puesto el dr. Juez, de primera iustsucia del .-, -tiv.oue Guadalupe por auto mt, quei-11 tres odmer is cons e'M --vos de la Gaceta oficial se publique liuüerse den-ur.i ;<> heredera universal del referido Vedia.á su maire icxl lima la expresada D? Clara Diez y Cebada, sm perjurara de tercero,—-Habana 25 de Agosto Ue 1877.— Rafael uor Pino.	A m