~anwir¡*e¿*
filUCTOS.
Don C irlos Q. «le U Torra, Jurz da primara ínstuuoi da «ata villa y su partid > judieUl.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás L’ór lo va, coyas generales se ignoran el cual os de estatura alta, com > de veinte y siete años j de bigote para que dentro de nueve dias c lutados desde esta fecha, se presente en la cárcel püblica de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa for ina la por hurto de un guanajo y dos gallinas de la pro piedad de D. José Boque Ortega, cierto y seguro de que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuestoen la causa do su referencia.—Guauajay Diciembre 21 de 1877.—Cários Q. de la Torre.—Por mandado do 8. 8. Antonio Perez
K O 28
ü. Ildefonso Moa tal vo y Montalvo, Marqués de la ísl y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurls dicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á todas las personas que so crean con derecho liere Jar los bienes quedadosal fallecimiento de 1). Pedro de Ib Ora y Espinosa, el cual acaeció en 5 de Febrtro de 1878, natural y vecino que fué «se Alqutzar, de cincuenta y cinco años lie oda I, hijo legitimo de D. Joaquín y D' Josefa, caíalo con D? Francisca de la Osa, puraque den tro del término de treinta dias couta ios desdo esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.— San Autouio 19 de Diciembre de 1877.—El Marqués d la I<la.—Por mandado de 8. 8.— intonio de Porto.—1
Sara que touga efecto ¡o mandado libro La preseute.— an Antonio 19 de Diciembre de 1877. Antonio da Por to.	E ^7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instan oía dei distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo D. Maree!(uo do A'io, escribano público que lia sido de esta Ciu 1 id cuyas generales so ignoran, para que en e' térmi uo de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa ¡uo so le sigue por estafa; cierto y seguro de quo si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley entendiéndose cotí los estrados dvl juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 22 da 1877.—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 28
Por la presente cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á la provisión del patronato á i candíanla laical que mandó fundar DT Micaela Nuñez de Vi.laviceuclo, de cinco mil pesos de principal, vacan te por fallecimiento de la que la obtenía, para que en el Anublo de treinta dias contados desde la fecha se presenten á usar .leí que les asista. —Que asi lo be disiuiesto eu dicho expediente.—H i baña 19 de Dlcieinb e de 1877, Orduña.—Poi mandado de 8. 8. —Francisco de Castro,
E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Juan Lazarte, Visitador que fué deefectos timbrados en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias s* presente preso eu lacárpel d esta ciudad descargarse de la culpi que le resulta en la c lusa que so le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ,incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 23 de 18(7.—Urduña.—Por mandado de 8. H. Francisco de Castro.	JS O 18
A virtud de i intestado de D. Miguel García Achata nue cursa eu este juzgado por ante mf, ha dispuesto el ¿r. Juez do primera instancia de esta villa se citen, lia men y emplacen á los que se crean con derecho á la lie renda ael susodicho D. Miguel García Acosta, natural de Sautiago de las Vegas, vecino 'le esta villa, de estado viudo de Dd Maria de Ir O. Gordilloy de 70 años de edad Hijo legitimo de D. Pablo y de D? Margarita ya difuntos, á ttn de que eu el término de veinte filas se presenten á deducir el que les asista, habiéudose personado como tetes herederos sus legltiirtos hijos D. Miguel Maria, D, Juan Francisco y D. José Rafael Blaufiio García y Gor dillo y sus nietos D Joré Iguacio, D. Miguel Maria Ata' nacioy Di Herminia Eulalia Alfonso y García D. Ran oa Eustáquio de los Dolores y Di Mar a Leoeadia fiejlaCon-eepciou Lemus yGareta.—Y para su publicación eu tris números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. Han A touio 19 de Diciembre do 1877.—Antonia de Porto.	E 27
Don Miguel d « Aldecoa, Juez d s primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el preseute edicto se convoca á D. Eitéban Ra moa y Urru, cuyo paradero se ignora, para que se presente á deducir sus derechos en el juicio necesario di testamentaria de D. Ramón Ramos é Iraola por quien filé instituido uno de los herederos y cuyo individuo falleció el trece de Agosto último en esta ciudad; seguro que de hacerlo por si 6 por medio da representación legitima se le oirá y administrará justicia y de uo, seguirán las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Puerto-Principe Diciembre 14 de 1877.—«Miguel de Al deooa.—Juan Ronquillo.	E O 26
Don José E. Corp y Cuidenn . Juez de primera instancia de ésta villa y su partido etc.
Por esto mi segunde edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. JoséMalnz y D. Miguel-Sarmiento, el primero uatural de Santander, soltero, de veiute y siete años de edad, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos; y el segundo uatural de Canarias, soltero, de treinta años ue edad, estatura alta, color blanco, pelo castaño, ojos pardos y barba cerrada, puraque se presenteu en ei termino de 9 dias en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á alguuos vecinosde Nueva Paz; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiíioaciones que ocurran eu diehu causa.—Güines Noviembre 19 de 1877.—Corp, Por mandado de 8. 8., Fiaueisco Muñoz.
E O 25
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera iustancia del,distrito de Releí..
Por este primer edicto y prjsgon, cito, llamo y emplazo á D. Beuiguo Gareíu Calderón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presen te en la cárcel de sta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la cam a que se le sigue por estafa en el almacén de carga del ferro-carril de la bahía tle la Habana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e adminlstiará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le dtícl rará rebelde y contumaz, incurso en i&s penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de ia causa.-Habana 19 de Di-
ciembre do 1877.—Ruiz Conejo,—Por mandado de H. 8. Joaquín Laucis.	-E O 26
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rain n Rodríguez y Rodríguez natural de Galicia, soltero, jornalero, de 19 añ is de edad, hijo de D. Do lingo y Di Pelegrina, para qqe en el término de uueve dias sv preseute eu la cárcel'de esta ciudad á descargar se de Ja culpa que le resulta en la causa que so-le sigue por vagancia, cierto y seguro de que si asi lo luciere su le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del ji z-gado para la ulterior trata*tacion de la causa.—Habana 19 de Diciembre de 18/7.— Ruiz Conejo.—Por m miado de fe. 8. Joaquín Lauols.	. E O 26
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audió-i Ruivus, ua.uraí de Pontevedra y cuyas demas generales seiguoran, puraque en ei término tle nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciu -' dad á descargarse de la culpa que le resulta en la c.iusa que se lo sigue eu unión de oíros por hurto de un recibo do la Caja de Ahorros por valor <tc cuatrocientos veiute y do» pesos oro de D. Amonio DoplCu. cieno y seguí o de que si asi lo verifica se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é iucurso en las penas de la ley dándose por bas • Untes los estrados dei juzgado para las notificaoioims que ocurrar.— Habana 19 de Diciembre de 1877.—-Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquiu Lancia.
J	E O 26
Don Rafael deZárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instan-del disttito del Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Jcsó Mauresa, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, sito cade de Escobar número cincuenta y siete, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se ie sigue eu uuiou de otro por estafa y lesiones á D. José Martínez; cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana* Diciembre 19 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por manead ) de 8. 8.—José Maria Castro.	E O 27
Por esta mi 3} carta da e iioto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Ramón Vlllanueva, dependiente da carnicería á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porhurtoá D. Joaquiu Lanza cierto y seguro de que si asi 1« hace sale administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 4 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado Je 8. 8.— José María "astro.	E O 27
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llame y emplazo al pardo Leonardo Sacauisú, esclavo de D? D >-lores Azopardo y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cál ;ei de esta eiudad á descargarse do ia culpa que le resuH , en la causa que se la sigue por robo de diuero á D. Alberto Sotolougo cierto y seguro que si asi lo hicien ,-e le oirá y aumiuistrará justicia y de no se le deciar nú rebelde y contumaz y por uastaute los estrados del juzgado para qué con ellos so entienda dicho trámit y los demás que ocurrau.—Habana y Diciembre 1 > de 1877.— Rafael ae Zárate.—Por su mandado, Femando Nov.fi«.
""TPor esto mi segundo edicto y pregón, cito, llame y emplazo á D. Agapito Garda, cuyas generales se ignoran,¡para que dentro ue nueve días se presente en la cáicel de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si asi io hie ere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tumos los estra-dosd el juzgado jiiua que con ellos se entienda dicho tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 15 «le 1S77. — Rafael de Zárate.—Por su mandado Fernando Novell.	E O 22
Por este mi sgundo edicto y p egón, cito, llamo y emplazo'á D, Pedro Bombay, natural de Francia, soltero, carretonero y de tremía y seis años de edad, para que dentro le uueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa .que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d* no so le ie-elarará relmldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que «curran.—Habana y Diciembre 15 ie
1S77_-Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando
Novell.	.	E O 23
Por este mi 3? y ütiimo edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al moreno Seralin Ortiz, conocido por el Lar go, y cuyas generales se ignoran ¡ ara que dentro de 9 días, después del último anuncio, se presente ea la cárcel de esta ciudad á descargóse de la culpa que le resui tu eu la cansa que se le sigtieen unión del moreno Jus< Ramón A. uilar por robo á la morena Ursula Govantes cierto y seguro de ue si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario seie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para uue con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1877. Antonio Izquierdo.— Por mandado de 8 8. Gabriel de Malinas.—Y pare, su publicación en tres números Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la prese ule.—Habana fecha ut supra.— Gabriel de Salinas. E O 14
Por este n> 3? y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Val tés y Herrera, lujo de D joaquiu y D? Ana, Datura,! de esta, soltero, (lil comercio y de 21 años puraque dentro del término de 9 dias comparezca enestejuzgado, sito calle de Manrique uútn, 73, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la cau-sa que se les sigue en unión de otros por falsedad de una cédula expedida á D. Daniel Pruneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Diciembre 20 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mau lato, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libróla presente, féchala misma.—Gabriel de Salinas.	E O 27
Por este mi tercer edicto, ci ó, llamo y emplazo al moreno J«»é Aguedo V‘guien, natural «le Matanzas, de catoice años de edad y peonó pastor de ganado, para que dentro del término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigúe p r abusos deshonestos con el niño D. Alejandro Ruiz; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le.oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebol e y contumaz y,¡or bastante los estrados dei juzgado para los - trámites ulteriores del procedimiento.—Habana DiciembiO 21 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandat», Gabriel de Salinas.—Y para au publicación en tres números de iu Gaceta otlcial libro la presente, fecha ut supra.—Gubrie do Malinas.	E O 27 I
"El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ¡ie esta Ciudau, por ante m( ha dispuesto que por tías números déla Gaceta oficial se convoque á D Luis Perogordo, á linde que comparezca en el juzgado á evacuar un ac.o de justicia. Y para su publicación libróla piesente.—Habana Diciembre 2l de 1877.—Francisco de Castro.
C O 27
Dr. D. Antonio P. Gómez. Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Murta
Por la preseute se convoca á D. Jo¡6 Fernandez, uu-tural de Asturias, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle del Principe > ífonso, número 23, pata que so preseute en este juzgado, sito en Ja calle de Egido número 4 en dia y hora Hábil, para notificarle el tallo recaído eu el juicio de fallas seguido entre él y D. Francisco Garuearaba!.—Que asi io lengo mandado en auto ue 21 del corriente.— Habana 29 Ue Noviembre de 1877.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8. José GutieF rez, Secretario.	C O 27
Eu el juicio verbal de faltas seguido contra ¿.Andrés García Mifiar, por portación de arma prohibida y amenaza á D. Francisco González Uuis; ha dispuesto el 8r. Juez de paz de esta villa so citen por este medio por ignorarse su paradero á los expresados García Millar y á González Luis, para que el dia 9 del entrante mes á las i ocho de su mañana comparezcan eu este juzgado cou sus ! pruebas respectivas á celebrar el juicio verbal corres -i poudlente, apercibidos H no comparecen se les seguirá 7U‘- leí junio eu su rebeldía .parándoos el perjuicio quesea 1 consiguiente.—Y para su publicación eiila Gaceta uncial de la Habana, extiendo la p;esente « u Magua ¡a Grande á 13 de Diciembre de 1877.—Juan Quintero.
U O 26
El 8r. Juez de primera iustaucia del distrito dei Mouserrate, en la causa que por ante mi cursa por sospechas de robo eu la casa caile de la L'oucuruia óchenla y dos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. J uun Reyes, dueños «jue aparecen ser «lo la precitada casa, y á D. Laureano Blatas, para que dentro Ue tercero dia so presenteu en este juzgado á evacuar un acto «lo justicia eu la expresada causa.—Y para su mas exacto cumplimiento libro la preseute.—Habana y Diciembre 19 de 1877.—Fernando Novell.	(J O 26
El 8r D. Cários Q «lela Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoijueu á las personas que se crean <?ou derecho á un potro caballo moro azul, como de dos y medio .4 tres afiu(¡, a:g > flaco, siu hierro y de poco mas de seis uuartas y cou jaquimón roto de heuiqutn: á uuu yegua dei misino color, eu buen estado, de seis y media cuartas, como de tres á cuatro años, sin hierro y oou la crin corta, y una aibarda corte de silla, de medio uso con hartos, cioeh.i y cañoneras }■ l funda de estas nueva, faltando ei eubo de una, los cuales fueron abandonados en ia estancia «fe! ingenio Man u»-briel, á fin de que dentro del término «le treinta «liasse presenten á reclama’’«os, aperoibulossi no lo verifican de «jue se declararán mostrencos. Y cumpliendo lo man -; dido libro la presente.—Guauajay Diciembre 19de 1877. Bor D. Manuel de J. Arocüa, Antonio Jerez.
O O 26
A consecnen ia de los autos «iel ubíutestato uel ul tramanno, Comandante de infantería D. José Tabueaoa y Tejero, ha dispuesto el 8r. 1). (Sebastian oe Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del r ilar ante mf, que en tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque á Jas personas que se *unsi-de eu con derecho á heredar al finado, para «jue en ei tétmino «le Iré uta «lias contados desde tu publicación anuncio ¡re presenten con loü
del último
»,	.	•	,	;•	-i	„ f v*x7i uuuuu «utniCíiu ro I'ICOFUISII UDII IOS < OIHllllCllíOS
Por esto mi segunda ed.c o cito, llamo y emplazo á | justificativos á ha •ernso.iel «jue se crean as Luios D. Juan Bautista Hernández, cuyas generales so ig- i Habana Diciembre 4 «le 1877.
calle de Comnosteia número 109, á primera audieuciaá las once de su mañana á evacuar u n acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1877.—Rafael uel Bino.	C O 25
El 8r. Juez de piim ra iustaucia «iel distrito de Guaiiulupe, porante mi ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se ccnvooue al asiático Cristóbal Vilialba, lo propio que á tres personas «jue ¡e.eonoz-can bienes á fin «le que comparezcan en este juzgado, sito calle de Com póstela número 109, á primera Uudieucia á las ouce de su mañana á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1877.—Rafael del Bino.	C O 25
El 8r. Juez de primera instancia déf Jisti'it de Guadalupe por ante mf ha dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial se co ívoque á D. Beuito Gaitero Vázquez, lo propio que A tres personas que le conozcan bienes á fin deque comparezcan e i este juzgado, sito caile de Compostela número 109, á primera au-lleneia á las once de su mañana á evacuar un acto de (UsUeJa en causa criminal.—Habana Diciembre $5 de 1977.—Rafael Uel Bino.	C O 25
PARTE NO OFiCÍAL.
HABANA 27 DE DlCíifiüJ IF, DE 1877.
Casas Ue ¡Socorro.—Diariamente se avi ministra la vacuna y se dan consultas s cuantos la soliciten, en estas casas, situa lis la «lei primer < 1st rito, calle de lo Habana núm. 7S; ia del segundo, en la ci'le de Jesus Marra núm. 99, i a dei tercer distrito, callo del Aguila
u irto, calle «ie
M i iriquí «tel cal
attui. 97: la «Sei c
«lei quinto, calle «le Muarez india.3; « do Estivo/. mini.*2 i; y la-dei sétimo, «lei Monte nani. 376
Juutn de Gobiorno de -in Reni ficonuia y Maternidai. —Di pabulo D. Juliun Alvaroz.
il dm. si; sexto, cal «da «ie Jeera
mes, el Mr.
Cas ‘ «ie Bono-oii el j i esente
DE VICTOu y an turio y comp.
Ei Juéves3 de Enero de 1878 i las 12 del dia, so rematarán en el depósito judicial de la callo de (Juba número 13 y por disposición del Sr. Juez «io primera instancia dei distrito déla Catedral, á consecuencia uol fallecimiento de D. Juan AJvaroz Villa-rifio, un hermoso mulo, un carretón y los arreos correspondientes, además 20 barriles vacíos, ropas y otros efectos que constan de inventario que se hallará de manifiesto, tasado iodo o» 122 pesos con 62 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
AVISO IMPORTANTE.-Lt casa Bailly-Ba-
Hiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, ostá preparando un Anuario cou todas las señas de todos los habitantes da España y Ultramar por profesio/ nes. Después de estudiado bien esto asunto, cree har bor tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digo > de Espada y íi.ioda compararse con los del extranjero,
OTEO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie, ra figurar en oí Anuario puedo mandar bajo sobre una nota quo diga su nombre, apollido, profesión, ser ñas cíe la habitación y punto de residencia, y quedan ¡uscriloonol Anuario grátis. Si además do lo indioadá quiero el interesado añadir algunos detallos acerca do.su profesión, comercio ó industria, se insortaráá razón de uua peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-BaiHiero, plaza do Santa Ana, núm. 10.
¡SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de la3 circulares de la Real Audiencia.
PERDIDA.
En la noche del Domingo 16 del corriente so ha extraviado una cartera conteniendo, varios documentos, en ti o olios dos cédulas, una expedida a favor de D. Pedro Biv.vo y la otra Co la negra esclava Rosa ganga, de 40 años, también una cantidad de bi Retes del Banco ascendente á diez pese»; so gratificará generosamente á la persona quo la entregue on la carpeta del «Hotel Cabrero».
Doctor Félix Giralt.
Médico- Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del' pocho.—Campanario 33. Consultas do 11 á 1, grátis para los pobres.
CHA»¥Su€Kí)A
CIRUJANO DENTISTA.
Agniar núm. 111.
norau, siendo corno de cuarenta años de edad, de estatura n guiar, color trigueño, cerrado de barba y el cabello cano, para que ea el tériniuo «ie 9 dias comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa eme le resulta en la cau-a «¡ue se le sigue por hurto de dos caballos á D.
Claudio Veroaay, seguro de «jue si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por i astantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.—
Habana Di ieinbre 24 de 1877.—Antonio Izquierdo.—
Bor mandado de 8. 8., L. Luis Rodríguez.
u	E O 18
Don Autouio Izquierdo y Bozo, Juez Je primera instancia dei «listrito igl Cerro.
Por este mf primer edicto, cito, 'lamo y emplazo á D.
Miguel Sarmiento Alemán, natural de Cauanas; vecino de Arroyo Apolo, soltero, ven tedor y de treinta y cinco años de edad, para que eu el término de uueve «lias comparezca tn este juzgado á nombrai abogado y procura dor que lo defienda en la causa que se le sigue per estafas, s guro ile que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarad» rebelde y po: bastante los estrados del juzgado para los ulteriores „„„„ „lunl, trámites.—Habana y Diciembre 18 de 1877—-Antonio • q0 j*. y. y. j Izquierdo.—Por mandado de 8. S.^-Ldo. Luis Ro lli- ’ guez.—Y para su publicación por tres húmeros libro la presente, fecha ut suor .—Lito. Luis Rodríguez.
R O :5
«liMA’FKS. t
D. Severino Prieto Pereira, Juez «le primera Instancia dal Distrito Sur de esta Ciuiiad y Decano dolos de la mismay su jurisdicción eie.
Por el presente hago saber al público liabcrse s«‘fia-lado de uuevo para el remate del Teatro'Estéban, el «lia 30 de Enero próximo entrante á las doc de su mafiaua en las puertas del juzgado, tasado en doscientos veiute y cuatro mil ochenta y dos pesos nuevecentav« sen oro,
con advertencia do que no se admitirán proposiciones	....	-,	- - , ---
que no cubran los des tercios «lei avalúo y bajólas con- íl,u'3 9? *e slfe'ulo por hurto.—Habana io
y t)ue est!lu de Conejo.—Bor mandado de 8. M. Juan 1 manifiesto en la escribaufa.Y para su publicación eu |	„	,
el periòdico Gaceta oficial de la Habana se libra el pre- T ('!8Phesto el Mr. Juez de primera instancia D. sente.—Matanzas ¿ieieinbre 2¡ de 1877,—Severino Bri -- ”.os® Gregorio Ledon eu la causa contra D. Pedro M irto.—P. r mandado de 8. 8.—Ldo. Juan A. Betancourt. i	Martínez por portadoi de Billetes dai Banco Es-
ilubana Diciembre 4 de 1877.—Alejandro Nuñiz.
*	(J O ‘26
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mf, lia dispuesto «pie por tres números «le la Gaceta oficial s convoque á D. José Ramón Martínez lo propio que á tres personas que le conozcan bienes A fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela numero 109, á- primera audiencia á las once «ie s ¡ mañana, á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana 5 «le Diciembre «ie 1877.—Rafael dal Pino.	C o 25
D«>u Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Jucz de primera instancia «I 1 distrito de Belen dé osla Ciudad, for el presante se convoca al mort n«> Alt-jaudro Gutiérrez para que comparezca en la escribanía «Í<-1 actuario i á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en i la causa que se ie siguió por alentado.—Habana Dicieni bre 15 «le 1877.—Ruiz Conejo.—Bor mandado de 8. M,, Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Bor el presente se convoca al negro Gregorio Mi rauda, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los e« stos de su carguen amtasius-taucias eu.la causa que so le siguió por lesiones.—Habana Diciembre 15 de ¡877.— ú¡/, Conejo. —Bor manda • lian Hipólito V«jrgei.	C O 25
I Por el presente se convoca al luoreuii Martin Ru-j driguez, puraque comparezca en la escribaula de aciua-! rio á satisfacer los costos de su cargo en amb h inst uí-¡ciasen la causa «jue se le siguió por atentado. Habana ! Di« iembre 15 de 1877.— Liuiz Conejo. — Bor mandad«) de 8. 8. Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por el presente se con voca'ä D. Ignacio H. Escoto para «jue se presente en la tscribuiú « uel actuario A sa tLfacer los costos «le ¡unirás instancias en ia causa «|tu-se ie siguió por estafa.—Habana Diciembie 15 «ie 187«— Rui* Conejo.—Bor mandado de 8 ». Juan Hipólito Vergel.	C O 75
Por el prc-seule se convo a al asiático Juan, j ara que con parezca eu ie escribanía «leí actuario á satisfacer los costos «le su cargo en ambas instancias en la causa
do 1877.—Ruiz Hipólito Vergel. C O 25
PARTE ECONOMICA.
caí. a ar da iti o s xvac. ont usav ojos r.A
£S ABASTA.
jPiíjPcI jI 3 73
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en cuna, «io II. E. Ileinuu, calle de Obrapía núm. II,- entre S, Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agentó Sros. Sanchez y C4, Primera de Papel.
R 1
1 Ü^KK.llOBLi H.
A consecu' neia «le ios autos seguidos por D- Antonio Medina contra D? Manuela González Arengo en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Mr. Juez do pri mera instancia del «Pstrito «lejesns Maria á instancia le! referido Medina, se convoque por seguida vez á los herederosde la mencionada D.‘ Manuela GonzalezAran-go por tres número« consecutivos «lela Gaceta oficial, psra «pie dentro de tres «lías, después del último anuu-iose persoueu en este juicio á representar á su causante si lo tuviesen por conveniente, cou el apercibimiento «le iue si uo lo verificaren se les declarará en rebeldía.— Habana Diciembre 15 «le 1877.—Eugenio Pon ton.
C O 23
DE OFICIO-
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera nsian-cla del distrito de la Catedral.
Él 8r D, Josó E. Cor-' y Cal ierin. Juez de \ limera nstanoia interino «ie esta vills v an paríj5r, .a,¡ seguidos por D. Pedro -Oíase,> Garzón y continuados por sus herederos sobre desalojo «ie colonos de la media lia-ienda 8an Julián, ubicada en el cuartón dei mismo nnbre«le es a jurlsuiccion y á instancia de D. llamón Gnz ni lia dispuesto el d«¡sliude y amojonamiento «le dicha medía hacienda, para cuyo acto se ha señalado eJ «lia 15 de Enero del uño entrante á las once da la maña • na; y por el preséntese citau á todos ios dueños de los teirenos colindantes á fin de «jue u! «lia y hora designados concurran dicho de.-liu<lé y am «jonamieutó con sus títulos de propiedad si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Guiñes Diciembre 12 «ie 1877. Josó E. Corp.— Por mandado de S. 8. Francisco Muñoz.	C 25
Don Bernardo García González, Juez «le pez ¡uterino «le este partido.
Ignorándose ei ac ual domicilio y residen ia del asiático Casimiro, colono que fué del lngenioBaú Pablo, y habiendo quedado reducida á juicio verbal la causo ¡ formada contra 1). Juan Dens Broca, por herida que le 1 infirió en 16 «le Abril último, se convoca al citado Casi. miro por el término de nueve lias, por cedulones en el partido y por tres uúineios eu la Voz «lo Colon y Gaceta oficial, á iiu de que el mártes 4 del entrante Enero á las once «le su mañana se preseute eu ei juzgado, sito en este lugar para que tenga efecto dicho juicio.—Caimito «le la Hanábaiia Diciembre 20 «le 1877.—Bernardo García.—Bor su mandado.—José Argudiu.- Y para su inserción eu tres números ¡le la Gaceta oficial expido el presente.—Caimito de la Hau&baua Diciembre 26 de 1877.—José Argudiu.	C O 29
El 8r. Juez do primera iustancia dei distrito del 1 Cerio por ante mí ha dispuesto, que por tres números i de la Gacela oficial se convoque á L). Francisco García, i para que comparezca er. este juzgado, sito calle de Mau- I rique número se'íut« y tres, a evacuar un act i dejusti- j • cía en causa criminal, lo propio que á tres p rsouas que '
1 le conozcan y puedan «lee arar acerca de su estrió de , foi tuua.—Habana Diciembre 24 de 18,77. —Gabi iel de 8aliuas.	C O 29
Ei Mr. Juez de primera instancia del distrito «luí Cerro par ante mr ha dispuesto, que per tres uúir eros de la Gaceta oficial se convoque a D. Francisco Ramos, para que á primera audiencia á las ocho «ie la mañana se presente eu este uzgado, sito Maurnjue número se tenta y tres, á evaeual un a«cto de justicia eu causa cri-minal.—Habana Dicieinbie 21 de 1877.—Gabriel «leMa- I Jiñas.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciuiiad ha disputst«) se cite por este medio á D. Ramón González (á) Niní, veemo d«l cuartón «le la Lisa, para que eu el término «le quinto dia después del último anuncióse preseute en este juzgado á evacuar un acto «lo justicia en causa seguida de oficio contra D. José Amores y D. Casimiro Castellanos por hurto y lalsilieaciou. Y para au publicación en la Gaceta oficial libio la presente en Bejucal á .0 de D.eiembre de 1877.—Angei Caí bailo.
C O 29
El Sr. Juez do p’imera instancia dei .distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto «;ue por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D Félix Maria Rodríguez y Martínez, lo propio que á tres persouas que ie conozcan bienes, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calle «ie Compostela número 109, á primera audiencia á las ouce de su mañana, á'evucuar u ú acto de justicia eu causa criminal.— Habana 5 «io Dich-mbre de 1877.—Rafaeldel Biuo.	C O 24
pañol, ¡jue eu «res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Lian Garci i, para quo ai quinto diadespucs de la última publicación se pre-eiiteu eu cate juzgado á un acto do justicia en la referida causa.— Colon Diciembre 18 de 1877.—M.«uuel V. Lavarrfa.
C O 25
El Sr, Juez de primera instancia «Iel distrito «le Guadalupe por ante mí tía dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque al moreno José Coca y Garro, lo propio que á tres | ersouas «jue le coin z-cau bieues, á fin de que comparezcan en esie juzgado, sito calle «le Compostela número 109, á pi'íineia auiiien cia á lasónos «le su mañana, á evacuar un acto Je justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 5 «ie 187— Ra ael «leí Pino.	‘ C O 25
Ei Mr. Juez de primera iustancia del distrito «le Guadalupe, por ante ml ha dispu sto quo por 1res números de la Gaceta oficial se «¡onvoque á D. José Isabel Fuentes, lo propio que á tres personas que le eouozean bienes, á Hu de que comparezcan en este juzgado, sito
CAi.o*rsAcU03 sai. obispado aasASJUttuaa cjüa.
Para ol ala da 1373
(«JdH BRIVTLEGLO EXCLUSIVO.)
So vendon en casa de II. tí. Keinen, cali * de Obrajiiu nú a. 11, entre 3. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, s i único agente ei Sr. D. Juan R. Dur brusc.
CAS29TJ)ARI03 fifi A3JXiS Para 1378.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el estubleciinu'.nio de II. E. Heinen, calle «l la Obrapia número 11 entre Sa Ignacio y Mercaderes, ¡i precios autnafttopto módicos.
REVISTAÜTUFiflA.
Esta ;mportan tísiroa Revista, so publica en Ma-urid los dias 13 y 23 de cacle mes; oonsta cada cuaderno do 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones cu todos los ramos del saber humano, de los repúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se (eviene dispensándola protección mas .decidida en España, Europa y América, siendo |>or otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscribe por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro nuiu. 50, y Ceniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno;
Precios 'e susjriciou en la Habana.
Bor un añ" 12 pasos oro.—En billetes 25 posos.— Por seis meses cu oro 6pe«sos37i ots.— En billotet 13 posos. - Los ¡legos son ad«duntados,
A N U A RIO A L 4 A N Af 2 U tí DEL CUJÍERJIO y de la Industria en España y Ultramar, ó alio la naque de todas las señas do los habitantes por ¡ ro-fesiones do Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878.
J. RÁFECÁS Y C0MP
DALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
P ¡ \ RT B M B RC A N TI L.
PUERTO DE LA HARANA.
HWT&AI5.AS SB TR.AVB3XA.
Dia 23.—Do Canarias y Gibara on 2 días del 2.° burg. esp. San Miguel, cap. Casas, ton 104, con 1 rulos á Serpa y comp. Pasjs. 3.
Do Cayo-Hiipso en 2 dias, vap. esp. Luisa, cup. Lloren, ton 195, con ganado á J. Balcells.
De Nowcusllo cn 26 dias, vap. ing. Gilsland, cap.
Raiter, ton 1058, con carbon á Finlay.
Dia 24.— Do New-York on 14 dias, bea. amor. Elba, ci p. Pierce, tou 424 con efectos á Raureil.
De Liverpool en 25 dias, vap. ing. Dilston Castle, cap. «Smith, ton 1626, con carbon al Gas.
SALTDAS.
Para New-York, vap. amer. Niágara, cap, Curtis.
---Santander, baa. esp. Paquete de Cantabria, cap.
Vila.
----Savanuh bea. esp. Fe’o cap. Lagunilla.
----Ncw-Yoik, vap. amor. City of Veracruz, cap.
Van Sise.
----Chasleston, pol.esp. Guadalupe, cap. Ferrer.
SOtliiïAJD S ANOXfJîAK
Cantpaüía dol STerro-carril entro Cienfucgos y Viilaciara.
Secretada.
El Reglamento do la Compañía en su artículo
23 establece, que el dia 15 lo Enero de cada año H9 celebre Junta general cou cualquiora que sea ol número de socio i que concurra; y lo recuerdo á los Sros. accionistas, para quo á las 12 dol oxpro.sxdo dia del año próximo entranto so sirvan asistir á la casa calle do San Iguacio núm. 35, loudo habrá Je celebrarse el acto; adviniéndolos quo en él habrá do proooderso al nombramiento do V ce-Presidente, cuyo cargo so halla vacante, y al do tres Sros. V0‘ calos do la Directiva en reemplazo do igual número que ha desempeñado su cargo por ol f évmino de su om promiso.
Habana Diciembre 14 de 1877.-—El Secret ario Marcial Ca.vot.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA T BANCO'DEL COMERCIO.
____ ___BAL AN CE de es‘a Empresa en la tarde del 31 de Noviembre de 1877.
AGTIVO.
Caja:
En metálico................................
» billetes del Banco Español y del Tesoro. » el Banco Español y otros: en metálico.. » el id. id. »	» en billetes del
Banuo Español.......................
Cartera: Vonoimionto de
1 á 3 meses, oro.. Billetes.. » 3 á 6 moses, oro..
Billetos.. á mas tiempo, oro..
Bilíetes.
Créditos Varios:
: Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril do
la Babia 3............... ....estimado
en oro..................................
Saldo de varias cuentas en susponso, oro...
Billetes...........
Préstamo al Gobierno cou garantía de las
Aduanas y la Nacional, oro .............
Escritura con los tenedores de Bonos del Forro-Carril do la Bahía, resto de £ 40,000 remitidas por el l.er plazo quo vencido en 9 do Setiembre, ppdo. oro...
Propiedades:
Valor «le turrónos, almacenos, muelles ore.,
libres do hipoteca, oro................
Casa del Banco, oro............... ........
Valor do esclavos y asiáticos, oro..... ...
Acciones do varias Empresas, billetes... ..
Gastos:
Generales, billetes..........
Contribuciones, proporción ses, billetes..............
on oneo me-
9 649230	53	
1470425	64	
303928	03	
486322	84	5 2909907
1155507	76	
1101602	46	
89597	07	
581914	18	
9092	49	
20725	50	2958439
500000		
18332	37	
50643	06	
112500	...	
37745	53	719220
3683064	23	
80000		
27793	67	
45853	75	3836711
260399	62	
221000	...	481339
		...	$ 10905618
04
PASIVO.
46
Accionistas:
Por 10,000 acciones de á $ 500.
$ 5000000 -
Obligaciones á la vista: Depositantes en cuentas corrientes:
¡Bonificaciones de almacenajes, oro. Dividendo por pagar, billetes........
96!
65
02
73!
en billetes del Banco Español-Bancos en cuentas corrientes:
en metálico......................
en billetes del Banco Español.
Obligaciones d plazo:
Depósitos con Interes, oro........
Idem	Billetes.
Productos:
De almacenes, billetes....
De descuentos ó interés id.
Ms'nos:
Lo i opartido á cuenta 3 45¡00 p.g oro pagadero en billetes al tipo de 125 p.g pro-
mio................. ......
$ 1310568	72	
3154373	74	
117410	29	
23470	81	4605823
4328	20	
60596	65	64924
460484	14	
2QÛÜ59	84	669543
554481	07	
398970	24	
$ 953451	31	
388125		565326
59
8»
98
31
$ 10905618 T3
NOTA.—Existen en los Alnicenes de esta Compirli i 31,933 caja i, 23,403 sacos de azúcar, tículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á m is de 3 50,000.
5,071 booiyes mascába lo, 72,223 sios huana del Perú y virios otros ar-
El Director,
J. A. Fesser.
/
Imp. del Gobierno y CapiUnta Geaeiv:	i, M