



GACETA
LA HABANA.
PERIODICO. OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nü«r. 29 4
ASártes 11 de Diciembre de 1877.-San Dámaso papa y cf.-Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL
PRIMEIIA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
i
Comisión Central para la Exposición de París.
CIRCULAR.
Las perturbaciones políticas que surjieron en la parte Oriental (le Europa, coincidiendo, puede decirse, con el llamamiento que hizo la Francia para una Exposición universal, consecuencia siempre del bienestar y concordia entre los pueblos, hicieron dudoso el éxito de su realización, y, por lo mismo, llegóse ;í creer infecundo y estéril el entusiasmo que ante aquella idea manifestaron las naciones convocadas.
En pié todavía el problema de la victoria y de la paz; Francia, la nación indicadora del certamen, prosigue los trabajos preliminares para la realización de sus propósitos, hoy, tal vez, con mayor empeño, por lo mismo que ellos pueden servir de compensación al espíritu de un siglo, en que, las contiendas armadas comparten su gloria y su prestigio con las de la inteligencia y el trabajo.
Jamás pueblo alguno sufrid mayores desventuras que la Nación española en los críticos momentos de recibirse en Madrid la proclama del General Grant, invitando á otro certamen análogo, en la ciudad más hermosa del Estado de Pensilvania: dos guerras civiles, disputábanse la vez de consumir lo más florido de su juventud y de arrasar sus más fértiles campiñas el crédito huia alarmado: las fábricas y talleres cerraban sus puertas: exhausto el Tesoro y agotados también, en aras del patriotismo, los recursos del contribuyente. Y España, sin embargo, concurrió al gran certá-. men de la América del Norte; y allí alcanzó los legítimos triunfos que todos hemos podido apreciar y que la propia circunspección no permite que traduzcamos ahora en jactanciosos alardes.
Si luchando con tales inconvenientes, y con el no menos grave de la distancia que inedia entre ambos mundos, España supo vencerlos todos, antes que renunciar al puesto de honor que un j pueblo activo é ilustrado le ofrecía, j ¿Cómo en esta nueva y solemne ocasión, j había de rehusar el que otro pueblo del mismo origen le brinda, en di as de paz y de regeneración venturosa, y citando solo unas cuantas montañas la separan del lugar de la cita?
Cuba en Filadclfia, compartió dig-' llámente con la Metrópoli los laureles que ésta supo alcanzar: Cuba logro colocarse allí muy alto; pero, fuerza es confesarlo, no tanto á la altura de sí misma, ni en perfecta armonía con sus poderosos elementos y espléndidos manantiales de riqueza.
Quizás una idea equivocada del verdadero objeto de las Exposiciones universales; quizás esa desconfianza que la razón práctica no puede inmediatamente acusar de injusta en los grandes acontecimientos que se fian á la sucesión del tiempo; fuera la causa determinante del retraimiento de muchos expositores, sin que para este resultado dejára también de influir en Cuba, esa otra idea, hasta cierto punto disculpable, de que dentro de la misma América, nuestros productos son sobradamente conocidos y sobradamente codiciados.
Pero sea cual fuere el origen de tal indiferencia, el Comerciante y el Industrial habrán de cerrar los ojos, para no ver en aquellos certámenes, cuando ménos, las ventajas del anuncio internacional; el Agricultor ó el Hacendado, las de una Escuela práctica de Agricultura ó granja modelo, y el hombre de ciencia y el artista, las de un verdadero torneo de la inteligencia en el anchuroso campo de la civilización.
Si la Isla de Cuba, pudo aparecer más 6 menos espansiva ante los Estados-Unidos, su retraimiento no tendría disculpa, hoy que se trata do acudir ante una de las naciones más ilustres del Centro Occidental de Europa, precisamente porque en esa misma Europa suelen ser conocidas y apreciadas las tej iones tropicales, más que por otras
circunstancias, por la exliuberancia y magnitud de sus frutos, es decir, por la feracidad de su suelo: y deber suyo es demostrar ahora que, la cultura y la inteligencia en las provincias ultramarinas, compiten hoy con la riqueza de sus productos naturales. Hay más: Antillas de segundo y tercer érden, enclavadas dentro de nuestro mismo archipiélago, tales como la Martinica, Guadalupe y otras de la Nación francesa, han de hacer supremos esfuerzos por presentarse en el gran certámen, engalanadas con todos los atavíos y seductoras bellezas que les prestan su privijejiado suelo, su acertado sistema de fabricación y el noble estímulo de ser parte integrante de la Nación promovedora del fausto acontecimiento.
Pues bien: no con el insensato deseo de ostentarse por encima de todas, ni con la inmoderada arrogancia del que exagera su propio valer y superioridad, debo Cuba dirijir sus pasos hácia las orillas del Sena, pero allí, donde no le son lícitos ni el orgullo, ni la vanidad, ni la soberbia; tiene el indisputable derecho y aun la suprema obligación de comparecer como la mayor; como la primera do todas las Antillas, porque tal es el puesto que le está señalado en el Mundo de Colon y porque tales son los dones que derramó, pródigo el Cielo, sobre esta privilegiada tierra.
Bajo estas impresiones, é interpretando fielmente los deseos del Gobierno Supremo, acaba de constituirse con mi Presidencia en esta Capital una Comisión Central encargada de gestionar todo lo necesario para la representación de Cuba en París. Y con el deseo de que puedan inmediatamente utilizarse todos los elementos auxiliares dentro de cada localidad y teniendo en cuenta el buen resultado do las Comisiones (pie contribuyeron con sus esfuerzos á nuestra representación en el Certámen de Piladel-fia, he creído oportuno rehabilitarlas en sus funciones para los trabajos preliminares de esta nueva Exposición, sin perjuicio de las alteraciones que V... juzgue conveniente introducir en su personal.
Desde luego puede V... convocar la primera junta, dar en ella lectura de esta circular y además de cuanto queda expuesto, inculcaren el ánimo de todos la convicción de que esta vez no acude el Gobierno ai país en nombre de sus intereses ó de su propia conservación, sino en nombre de los de la colectividad, de su prestigio y conveniencia, hasta tal punto que el mismo Gobierno se encarga de sufragaren su mayor parte cuantos gastos origine la representación de Cuba en la capital de Francia.
Para (pie desde luego puedan las Comisiones locales proceder con el mayor acierto posible á continuación se publica la plantilla de la central, la Real Orden que, tanto á aquellas como á los expositores, debe servirles de pauta y por separado se le irán comunicando por la Comisión cuantas instrucciones sean necesarias al fin propuesto.
De la actividad, de la conveniencia, del patriotismo do todos depende ahora que el éxito de la grande empresa de que me lie ocupado corresponda á las indicaciones (pie dejo hechas y á la importancia de esta culta y feráz Antilla.
Sírvase V... acusarme el recibo de la presente circular.
Dios guarde á Y... muchos años.— Habana 8 de Diciembre de 1877.
Jovellar.
Sr... Gobernador de...
Plantilla del personal que compone la Comisión Central.
Presidente.
Excmo Sr. Gobernador General.
Vicc-Presidente.
limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Azocales.
Excmo. Sr. Director General do Hacienda.
Excmo. Sr. Administrador General de Correos.	4
Excmo. Sr. 1). Mamerto Pulido.
Excmo. Sr. I). Francisco F. Ibañcz.
Excmo. Sr. 1). Julián de Zulueta.
Excmo. Sr. Marqués de Campo Florido.
Excmo. Sr. Director de la Sociedad Económica.
limo. Sr. Rector de la Universidad, limo. Sr. Director de la «Gaceta.» Sr. D. Manuel Ajuria.
Sr. D. Joaquín Rosillo.
Sr. Síndico 1. 0 del Excmo. Ayuntamiento.
Sr. Director de la «Voz de Cuba»
Sr. Director del «Diario de la Marina.»
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo teni lo efeeto, por (alta de li-citadetres, la subasta aluminada para el d’a 10 del mes próximo pa-a !o, con objeto de contra tar [ úblicaiucut'e el servicio de asistencia medica iíe Jos operarios del 1er. distrito dé* Obres Públicas, desde la fecha de le adjudicación de ceta contrata basta el 30 de Junio dé 1879. be resucito fijat el día 17 del q- e curta á las doce del mismo para que teuga lugar nuevamente el expresado acto e-i e.-ta Inspección G ñera!
Sr. Presidente de la Academia de (Quartdes núrn. 4) con estricta sujeción al plíe-
go particular de condiciones publicido en la Gaceta dol 27 de Octubre último y demás requisitos señalados tu ni anunoio que 1« pre^e le.
Habana Diciembre 4 de 1877.—El Inspec-tor general, Antonio )/. /dudenes.
Dirección General de Bacienda.
Sub Dirección.
Ciencias Médicas.
Sr. Director do las Escuelas Profesionales.
Sr. Director de la Escuela de Pintura..
Sr. Inspector General de Montes.
Sr. Inspector de Minas.
Sr. Inspector General de Obras Públicas.
Sr. Inspector General de Telégrafos.
Sr. Director de la Maestranza de Artillería.
Sr. I). Felipe Poey. ‘
Sr. D. Rafael Pérez Santamaría.
Sr. D. Joaquin Demostré.
Sr. D. Luciano García Barbón.
Sr. D. Cayetano Aguilera.
Sr. D. Rafael Cerero.
El Rdo. Padre Vi fies, (lela Compañía de Jesús.
Secretario.
Sr. D. Juan Fernandez Ledon.
Real Orden que se cita.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 27 del mes próximo pasado, al Kxe.no. Sr. Gobernador General y bajo el número 992 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para quo ¡as provincias do Ultramar e.-ién dignamente representadas en la Exposición Universal quo so verificará en París el aüo próximo venidero, y con la aniieipaeion debida se proceda á la reunión do todos los productos que esa provincia haya de presentar on el expresado concurso; S. M, oí Roy (q. i), g.) ba tenido á bien disponer que á la mayor brevedad nombre V. E. una comisión poco numerosa pero do personas competentes qus, á semejanza de ia quo so nombró cuando se trataba de la Exposición do Filadclfia, se encargue CRrai-biti-ar los medios y de ex litar el celo de los propietarios é industriales, y do los contros y corpo raciones científicas, para que reúnan los mas escoji-dos productos quo demuestren ¡a riqueza natural do esa país, especialmente de los ramos quo puodoo alimentar un comercio de consideración ó industrias de verdadera importancia, así como aquellos trabajos que sirvan para probar los adelantos do las ciencias y de las artes, porque no debe olvidarse que las modernas Exposiciones tienou un fin esencialmente utilitario y que lo que en ollas so busca principalmente es dará conocer los productos mas notablos de cala país, para conseguir quo se aumente el comercio de exportación á que dan lugar y ademas estudiar los medios do mejorar y perfeccionar los sistemas de eultiv.0 y explotación quo para su obtención y elaboiacion so emplean. La Oomision citada uebe por lo tanto empezar por estudiar qué productos y qué calidades do productos son los qup deben exhibirse, prefiriendo los que no admiten competencia por su superioridad, con los que presentan Otros países, en la industria on el cultivo do la tierra y en todas las domas manifestaciones de la actividad humana. Qué medios son los mas reeo j y no ten irá derecho á la devolución de la lianza mendables, éégun la práctica adquirida en otras
f
alta de pago de la cantida 1 determinada ó si a infiioníe ie fuesen desembarga l< s sus bienes en cuyo ni imo caso se dcvulve á al arrendatario la parte prcq oro’otnil del tiempo adelantado y que no baya servido.
tíexto.—En gualdad de cir< unstancias será proferido para este arriendo D. Bonito E luardo Domínguez, que r'esultaantor de la ofe~ia hecha, por la cantidad qnt se figura eomo tiuo, después de batieise cdebrado siu efecto las tres ú timas subastas.
II ibana 30 de Noviembre de 1877.—■Fidel
Guerra.
Mad. lo de [ roposicioB.
U. N.....N.....vecino do.....of. ece por la
Procura, coya subasta está anunciada para esto d’a, la ci ntidad de....[pesos oio en letra] su-
jetándose lo jes l s ton liciones del pliego.— Focha y firma.
Acordalo por la D.rcceion General so c«le* bre subasta para fas obras de rep ración de! iue genio «UoncépciOu,# so ba señalado el dia 12 d Diciembre próximo, á las doce d su mañana, jara que tenga efecto en esta Capital y en Matanzas, bajo el tipo de nueve mil doscientos cuatro pesos, sesenta y seis centavos en oro; lo quo se anuncia a! público para que los que deseen interesarse en cdla, puedan tomar loa datos y no tieiat que les convengan en la Soeciou 5. * o -lecial de Bienes Embargados ó Incautados, sita n la calle de Mercaderes, i úm. 2, y e„ la Administración de Reptas do Matanzas, donde so i-a lau de manifiesto ai pr.supuesto y pl'ego de o mdic'oues generales y donde ba de tenor lugar
Pliega de condicione3 ja-a el arrendamiento en I úbliea subasta de a tasa número 172 de la calle de M ampie, [ ert« nefieu e á Bienes Embargados.
Debiendo c labrarse en pública subasta ei arreudarnieuto de la caía c lie de Manrique número 172, bajo td tipo de veinte y cuatro j es s • n oro men uaies con suj icion á las condiciones qu > á continuación se expresan, tendrá ugir d¡cho acto el día 17 del e- mente á las doce de su mañana en el local que ocupan las oficinas de la Sección, ca le de Merca terei uúm. 2:
1;- Ei arrendamiento será por el 16 nfr.o dábo acto simultáueamei t u de ttei anos, adjudiciud >te al mejor posto-.
2* El a ie idttario depos turá por vía do (¡an a en la c¡j* de esta oficit a e1 importe de una me'.sn lida-', y satisf «r t los alquileres por meses a h 1 rutad« s.
3a El wrr. nd darlo conservará y dovo'verí la finta en td mismo > st *d > que !a rec ba, ívpa raudo l< s d< sperf c'os que en la mi-ma a¡ aro oieten a1 tiempo de la entera.
4^ No p d á el a reí datario hacer innovémonos en lacia s n p óvia ¡ ut>t izacion, quedan lo á banefici de la mi mía ‘as que e re alie» n.
fia E-te cont afo na pdrá traspasarse á otra p ro a.
(U Las pr posiciones se harán por et cri rechaza idi se a« que n i e bran el tino.- En
asa t¡e ¡ re oivar e ’os ó mis igual s si afir n 4 u,a verbal 'urante cinc i min i os.
7? E i ciso d > ordenaran la ov lio ion do 1 is finci s p. r disposit on super or, quo ara s n efecto el c mrat > ce'obr do con iu A 1 < inis ra cum, desde .1 momento do ba crs > »aber o t i ir.rcuns'Miña al nrrondet-rio, el cual satisfará los a!q i eres bastí el d a en que entr-m ue la lia fe dn la tasa sin dere ha á i d muizacion alguna.
8í El arrendatario facilitará dos pliegos de pap 1 del sello 8o para la redacción de do-contratos de un mismo tenor, y satisfará el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial y Dia -rio de la Varina.
9Í Las proposiciones se admitirán ba t • t u cuarto ce hora después uo la señalada para 1 acto.
10.	Para o t r á la subasta s * 1 depositará el 8 p.® d d tipo señalado, uya suma será devuelta inmedi tamente álos que no resuden adjud cariéis.
11.	En el caso de falt r el : rre i datario al cumplimiento de cu dquicrá de 1 s condiciones expres das se u onside arú rescindido el contrato
ocasiones auále gas, lauto para la admisión y reunión do las eoldceionos do pro luétos, c-ümo para evitar el ce‘o de las autoridades todas a íin do quo procuren que los propietarios é industriales sálgan do su habitual y lamentable indolencia y jiro enten on la Exposicioú de París todo lo quo pueda contribuir a la honra y provecho de España en general y do esa provincia en particular. JFiav ahora y hasta que so remitan á V. E- las instrucciones detalladas acerca de la das ficaoíon de los productos y la manera do i remitirlos, conviene que so vayan reeojiondo y agru-1 pando desdo luego como se hizo para la Exposición j de Filadclfia; pero teniendo en ciu uta que por razón do economía lio podrán u- comisionados do esa isl ’ costeados por ol Tesoro público, al mencionado con-
rii á reclama ''on algún i
ra.
II b mi Diciembre 0 de 1871.—F idi Gucr-MODELO DE PROPOtílUIO N.
D. N.....N......vecino de..... ofre-o por
la c s calle de....la cantida 1 de..(pesos oro
en letra).....sujetándose cu todas y c .da un j
de sus partes alp iezo de c mdiciones.
Ilab na.......Fechayfirma,
Bienes Embargado3.
neral
llab én los ■ »corda lo p >r la 1) reccion .fie-acar A pública subasta el dia 17 dol cor* curso de París, sino que la (Jomisiou general Espa- ¡ r¡ente á'laa 12 de eu Mañana, varias casas, un ... .	,	1	•	'	Gíri
10
, ,	.	, tt,	í*.juuv» «* púb ioo i a-a basque de eou iutere-
ninsula, com > do las provincias do Ultramar, para	,	1 .	1	1	.	ai.
quo figúren en el ciudo concurso. Debe témbion sarse en la subasta, y quu-ran enterarse de lo*
tenerse presento, para eeon- m-zar gastos, que al- P"‘ g de < 0',d,t:10 * *«?♦ ücur!'an á„,a £’,oli dtí gimas colecciones como las de prouuctos tbíesules ^ t'l, *‘ 8 * nibargados, Hita en la clI c a¿ Mercado-quo presentó en Filadoitia ia Inspección do montes res muir. 2, y on Ja A Un nietrncioj de lienta«*
~ i— ***  -----— o ~ ~ 1 ‘-“'i ¡ ríeme a lila JI ^ tu Jiauitu », \unan atuoho. i
ñola nombrada al efecto, será la encarg da de reci- pütrero, y dos sitios, en la ¡mi dicción de C¡ bir, preparar y presentar do la manera mas conve- !*,	u. |a propiedad <le v ario, infidente-,
uicnte los, objetos que se remitan tanto de la Pe- > a,mt,c’ia pül> ioo . a,a |oe (.ne de eeu Ínter
do esa Isla, so hallau en este Centro on el Museo üq Ultramar, y por consiguiente, como puede contarse con ollas, lo quo debe procurarse ahora es complotar y mejorar lo que outonees se envió, para que laá colecciones que se presenten eu París sean mas superiores y perfectas aun que ias que so oxhibierou on Filadclfia. Es asimismo iu voluntad de ¡á, M. quo para los trabajos preparatorios quo quedau indicados so tenga presento el Reglamento para ol régimen do la comisión goueral Española do la Exposición Universal do 18/8 on París, publicado on ia Gaceta de Madrid de 6 do Febrero último y quo Y. E. dé cuenta á este Ministerio del personal que nombro para formar la expresada comisión cu la cual deberán encontrarse representados los servicios facultativos de Ingenieros Civiles por sus respectivos Jefo3 y desempeñar además el cargo de Secretario do la Comisión uno de los lngeuioros subalternos do montes, en reemplazo del Ingeniero agrónomo quo fija el artículo 7o del ReglumoLto de la Península, porque no hay ninguno cómo tal al servicio dol Estado en osa Isla. aUel reconocido calo y actividad do V. E. os de esperar que la provincia de su digno mando, se encuentre bien représen tuda por la diversidad y buena calidad de sus principales productos en la Exposición de Pa-ís y que si on la do Filadol-fia contribuyó á dar á conocer las ricas producciones quo en España so obtienen, on la de París suceda lo inferno, y además demuestro que sus provincias do Ultramar se encuentran tan adelantadas cuando ménos como las colonias de otras A aciones quo se citan como ejemplo tic paisos civilizados. Do Real orden lo comunico a V. E. para su conocimieuto.»
Y acordado por tí. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden, en 18 del actual, so publica cu la Gacela oficial para general conocimiento.
Uibana 29 do Agosto do 1877.
El ¿corolario del Gobierno General,
R. Rula Martina,
de Cáidenus, din le 8j Ls darán cu mías noticias soliciten,
flabi.ni 5 de D'cbmbre de 1877.—Fidel Querrá.
El limo. Sr. Sub-D’rector General, se ba seivldo disponer se aqno á púb'ii a subasta el arrendamiento t e un oficio de Procura lor drl •Juzgado de 1. p instancia de Santa Clara, procedente de Bienes Embargados, cuyo acto tendrá lugar el quince de D cumbre p -ósimo á las doce de su mañana en la Seccum lo Bienes Embarga-
• loc, sita en la calle de Morca lerei, núrn. 2, y eu li Colecturía de Rentas de tí .rita Clara, bajo las con liciones si2ui“ute*:
P, iu ero.—El »riendani e ato será ¡ or térn.i no de dos años y renta anual de dor lientos ,cu i-renta pesos tu o, pagadero» po soiue-tres a l ian
talos.	w.
Segunda.—El término pata el | ago piinci-piará á c rrer y contarse d* s le el día en que el arrendóla o esté con-potentemente autorizada jior el Excn o. Sr. Ui-gei üe de la Audiunc a de este Teriitorio, cu da do aquo do p irticiparlo .á esto Ci ntro en eu opoctm i ia<l.
Tero« r i._Si tra corridos o «los años «leí
arriendóse dispu i .-sé celebrar nueva «u basta, s irá p efélide, en Loial la I «le «irmnntancia?, «•! [Ue r s ilie renovad« r por vi« tud fie Cstc < ontrut«.
<Ji arú. —S.-rá d i cuenta de arrei datan«?, no solo el pago de la contra uciou luuun ipil, sino de todas las demás «jue por otros goncept s puedan imponerse, como asimismo el «le la inserción do ios anuncios o « < s periódicos.
Pdego do con liciones.’
1.p En la ejecución por contrata de ¡as obras do saneamiento do la casa do ingenio del titulado «Con lepcioi',» do Aflama, r«'gi«án, además «lol [«liego de 'cu licioue« geuera'es de 25 do Diciembre de 1807, l«s siguirntas prescripción s administrativa-« y « c iñó nicas.
2.83 El licitado«- > quien se hubiere adjudicado el remate tendrá tremía di is do término, corra los desde a juel eu que se lo notifique la a) robacion «iel r.mati, pura «'«instituir la fianza defin tiva y formalizar a escritura de contrata.
3.	“ El contratista d berá dar principio á la «jeouciou de las obras dentf > de los quince dias siguientes al de dicha ujtilicacioD; entregán loas como termiu .das en d plazo de seis meses. Si pt r circunstaceiaj »groas á la voluntad del mismo fuera pteerso conceder.e pióroga, al tfeo-to s rá «ouúicion indispensable de esta gracia el «[lie abone autieípaiUimonte en la Sección do Pienes Embarga los !a eantidad m-cesaria para
I cubrir (luíante el nuevo plazo los haberes del persot a suba't«.ruo afecto á la insj occiou oficial de loa trabaj« s
4.	85 Ei tiempo de garantía ei d que me«lia entre a recepción pr-v «ional de li s obras y su recepción d Unitiva, constará de dos meses, á p rlir de la prin era; siendo «le cuerna di I oou-ir. tis'a los gast« s do cousei vsoioii y reparación (uí en dicha liempo aquellas exigie r.n.
[>. v El depósito provisional para tomar parte eu 'a licitación consist.ri eu el cuatro por cicuta «.el «m¡ orto del presupuesto de con'ruta. La fia i a se compondrá <lel ocho por « ieuto de U cantidad en que fuere adjudicado oí remufi; [iu liñudo tomar parte <’e est: fianza el precitudo «Dj ó itr, cangei ndo mí carta de pag i ¡tor otra que indique el nía vo obje o á quo se le destina.
tí. 85 El contratista tendrá derecho á.que nu'ti-ua!meute se lo | a¿ue el va^r de la obra quo vaya ejeoutabde, c« n mreg.a á certifi ación expedida por la Sección do Gonstrucoioues Oivi es «le Iu Iuspeceion Qeneia! de Obi as Dúblicas. Si desde la tocha de uno Ue ei-toi docuinijutos trascurrió e ma< de un mes riu verificarse ti pago, lesde fines de «lidio mes se acreditará al contradi tt el uno por 100 mensual «ie 1. cantidad devengada que hubiere deja lo d«i percibir.
7.85	Si el contratista coa ravinieso á alguna le las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, ltí, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la c je-eucion de las oLras, se hr p< dr n imponer por la Dirección General de Hacienda, do acuerdo con la Inspección General y á propuesta d « la Sección iudicada, multas de 25. 50 y ItíO pesos, que se descornarán del importe do la primera certificación que después hubiera do expedírselo-«; ei:— teudiéu le so que de antemano ret unda á toda reclamación co«itra cs^a dase de pr« vi lene as al teredo común y á todo fueio especial.
8.85	L i calidad, pro« e leuda y dimensiones de los materiales emp'eados en las obras, serán las que so señalan en ol adjunto presupueste; sin perjuicio de lo e .tabléetelo en eí artícu o 47 (’el ine.coualo pliego dr «oudiciones gcn«:ia s; «l'iiedando roinetiilo ci «ontratist.i á las ditposi-cioues que recibienr del Ii)?p«jct«jr facultativo, reteientes al órdon y modo Je ejecución de loa tía' ajos.
9.88 Será de cuenta dd contratista de las obras ti pa«r > de los anuncios de la subasia en la «Gícela Oficia!» y «Dialio de la Marina.»
Habana Novie-ubro 28 de 1877.—Fidel Guerra.
Me d lo de proposiciones.
D. N........N.......vecino de la calle de.....
ofrece llevar á electo las obras de repuia.-i.au «Id
¡ugenio «Concepción» por la canuda 1 de.............
(oesos oro, eu letra), snjctáu lose e i todas y cada uua de sus [«altes »1 pliego da c«au«iieioues.
H «baña....... Fecha y firma.
SEGUNDA MF.GCI >N Contaduría General de Bacienda.
Secretaria.
N 'gociad) de b rnpulsa-.
D. Jrsé Iteb dla y Asm , Ge a lor seguudo que foé dol Cuerpo de Adun.ercs, ó persona que bi re p oh lite, sequ eseutará en esta Contaduría Ganer»! en dia y ho a hábi1 para e iterarle ue un

çjM
usunto que le coi cierne.
Habana 5 do Diciembre de 1877.—El Cotr-l^uinta.—Será rescindí lo e cintraba por la udor General, Carlos de Rojas.


