re . «

■ H,> wwmwiit^ t>WM»wt r< ■-**


-*5¿t*w ttÑMfew* • •
de este Batallón, Antonio González Sánchez, siendo denominado «Iberia» en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres al salir de alta del Hospital Militar de madera on la ciudad de la llábana y ajuien cs'oy sumariando por el expresado delito, y usando de las facultades que en e tos cas s conceden las Reales Ordenanzas á los Oñcialci del Ejército, por este primer i dicto, cito, lUtino y emplazo a! precita-tado soldado para que en término de treinta dia- á contar desde la pul) icaeion de este so ¡.'tésente á dar sus descargos señalándolo en esta ciudad las Oficinas del ante dicho Cuerpo, sita calle Mayor numero cincuenta y tres, v cu la Habana el G bieruo Militar y Depósito do Transeúntes, y d<* no veriticarl"'a i se le seguirá lac iu-a eo rebeldía.—Pu*r:o Principe 3 de Julio de 1877.—José Jiménez.
ten».
ton Buena Vista, donde falleció en 09 de Marzo pasado, para que dentro del término de noventa días comparezcan en el juicio con los documentos respectivos y eh el Orden prevenido por la ley á hacer uso de su derecho.—
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo de) Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux. se ha trasladado d la calle de San Ignacio número doce entra las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para su conocimiento —Habana y Agosto 13 de 1S77. Por mandado deS. S. Francisco J. Briseño, Secretario.
30
EDICTOS.
Dou José de Jesos Marino Botello. Juez de primera instancia interinodel distrito judicial de Bayamo, con residencia en esta ciudad &.
Por el presente edicto hago s .bei: qu(\ en el juicio que se sustancia en este Tribunal á tnocion de I). Autopio Rara gol Fontayne, como marido y conjunta persona de I)? América Odóardo y Estrada, y por auto de 3 uel corriente se lia declarado abintestato el fallecimiento de D. Lorenzo, D. Augusto y D. Saluslio Odoardo y Estrada, hermanos legítimos de la citada Di América, y por sus herederos íl los que legalmente deben sueederle; y al misino tiempo en ai monta con lo dispuesto eu los artículo 3n8 y ¡169 ue la Ley de Enjuiciamiento Civil, sé haordenadoal mismo tiempo, llamar á cuantas personas se crean con derecho ¿.heredar á los difuntos, & fin de que comparezcan á deduciilo en este juzgado, eu el térmiuo de treinta dias contados desde esta lecha.—Y
fiara la mayor publicidad se fija el presente.—Manzani-lo Julio 5 de 1877.—José de Jesús Maríño Botello.—Por mandado de 8. 8.—Veiemundo Arzaloa.	E 17
Dou José E. Corp y Calderin, Juez de primera iustanr cia de esta vida y su partido etc.
Por este tercer edicto, se cita, llama y emplaza ¿ D. Francisco Perez y Pérez, natural de Canario, de 21 aflos.de edad, labrador, soltero, vecino que fué del partí »lo de »Madruga, de esta jurisdicción, hijo je D.. Juan Santos y Di Francisca, Perez para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses de prisión con abono de la mitad de la preventiva gastos de curación y jornales perdidos por el lesionado, cuya condenase le impone por la Exorna ' u Hernia en la causa que se le sigue por heridas á D. Eustaquio Benito/, con un palo.—Güines y Agosto 0 do 1877.—Coi-p.— Por su mamlado, Ldo. Juan tí. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente en dicha techa. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 16
Por esta mi 8i y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Cantón, soltero y guarda barrera úel ferro-carril, cuyas demas generales se ignoran para que eu el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta villa ft extinguir la comiéncele quince dias de prisión que le ha sido impuesta por la »Superioridad íl consecuencia de la causa criminal que sa. siguió coutra el de su clase Pólpnio por robo de prendas, éfee ctos y dinero de la propiedad de aquel y” lesiones mutuas, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y admiuistrarárectajusticiay de lo contrario so le deel <-rará rebehley contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demas diligencias que ocurran.—Y papara su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Agosto 6 de 1877.—Corp.—Por mandado de tí tí. Francisco Muñoz.	E O 16
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de UuadaiuDe.
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juana ó Brfjida, para que dentro de nueve oías se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resn'ta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas 6 hatajas a D Antonio Marti: cierta y segura de que si tasl lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contu tuaz incursa en las penas de la ley y por bastante los es-traiios del juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por su mau'iado, Manuel B irreto.	K O 16
Por esta segiiinla carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno tíantiago Alvarez, natural de esta ciudad, soltero, jornalero, de cuarenta y uu años, paga que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de estaoludud, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj a D. Eduardo A'varez: cierto y seguro de que si así io hiciere, se leoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarar! rebelde y contumaz, ineurso en las penas »le la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran, Habana Agosto 10 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su mandado,Manuel Bárrelo.	E O 16
Dou Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primeraius-laucia deesta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negroBruno esclavo de D, Andrés Dorticés alto, grueso, de 30 años, negro, caía rayado, ojos vivos, mucha pasa, poca barba y viste camisa y pantalón de rusia blanca, para que en el térmiuo de 9 »lias se presente en la cárcel pQblicade esta villa, á descargarse de la eulraque le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesión y sucesiva muerte de su amo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarioserá de-; clarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas señalada por de la ley. Cien fuegos Agosto 4 de 1877.—Zavala. Por su mandado. José J. Verdaguer. E O 17 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rí D. Vicente Rodríguez, natural 'de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años y de ejercicio la mar, para quo eu el término de nueve días se presente enlacárcel pública de esta villa, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de una caja de hierro de D. Gustavo Casi majen; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes, señalan.—Cienfuegos 18 de Julio de 1877.—Zavala.—Por su mandad«, José J. Verdaguer.	E O 18
Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia’ de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y. emplazo á los asiáticos Agapito y Darío, conocido por Damiau, cuyas generales se ignoran y que se dice son colonos del ingenio «La Sierra»» proniedad de D José Martínez Rico, para que dentro de nueve dias so presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa formada por falsedad, haciendo uso do un documento que no les pertenece; cierto* y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutu maces é i ocursos eu las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estiados del juzgado para hacerles las ulteriores ^notificaciones que—Que así lo tengo dispuesto en la icausa de su referencia.—Gua-najuy Agosto 3 de 1877. Cárlos Q. de la Torre. Por man dado de tí. 8.—Antonio Perez.	E O 15
Dou Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia déla misma y su jurisdicción.
Por ests mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al manim Pedro conocido por el Largo, vecino de Regla, soltero, velero y marinero y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro dé nueve dias se presante preso en la cárcel deesta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Julián Limbaya; cierto y seguro que si aBÍ io hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en i as
1 lenas de la ley. Gu.inabacoa Agooto 8 de 1877.—Miguel francisco Vioudi.—Por mandado de tí. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicacionlibro la presente—Guana -bacoa Agosto 8 tíe 1877. Luis .i. Mariu. E O 15 Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Evaristo Martínez y Marrero, hijo de D. Antonio y D.1 Matilde, uatuial que era de Campo de Caso, provincia de Oviedo y vecino de la villa de Cgibarien, cuyo fallecimiento acaeció en el partido de Yaguajay de esta jurisdicción el 11 de Diciembre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias contados desde la publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestaio por la escribanía del infrascrito, adviniendo que hasta ahora no se ha presentado nadie reclamando la referí ia herencia.—Si así io hacen se les oirá y administrará justicia y ae lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el ¡ a¡juicio consiguiente.—Dado eu tían Juau de los Remedios á6 de Agosto de 187»'.—José García de Lara.—Juau Soler.
E O 17
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar al asiático Teófilo Hernández, natutal de Cantón, eu Asia, sol de treinta y orho años de edad y vecino del cuar-
Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga, se publica el presente en Remedios á 3 de Agosto de 1877.—Josó García >lé Lara.—José Jiménez.
E O 15
Por el presente se convoca á I)' Josefa Alaria »Santos y Sastra«, hija de A José y D? Oármen, natural de V i-naroz, provincia ile Castellón y'de veinte años de edad; que según noticias se encuentra en la ciudad de ia Hallara, para quedentio del término do treinta dias contados 3„sd» la mbiicaciou (ie este edicto, comparezca e»i este jir>" uto a designar uu curador adbonuque ia represente en e iu estado dé sí citado padre que aquí cursa por an’e el i. iciibano actuario; pues si a-t no lo hie.ere K > ’rti el perjuicio eouríguieute —Da to en Re nediosá 1. Je Agosto de 1877.—José García de Lara. Por muidado de S. tí.—Martin Mussiá.	E O 15
Don lideionso Moutaivo y .vlonlalvo, Marqués de ia Isla y Juez le primera instuciade esta villa y su partido ote.
Por esta mi primera-carta de edicto y pregón, cito, i'amo f emplazo á D Jaco tío Teruel auehez, natural de >. meria, de veinte y seis años, sol tei o. barberoy so.-dado perteneciente á la tercera compañía del batallón Depósito de Instrútcion, para que dentro de nueve dias se presante en este juzgado, á deseargaise de la culpa
qué le resulta en la causa seguida por hurto de uu cabu- menor D1 Antonia Herma lio áD. Tomás Acostó; cierto y seguró de que si así lo jla dispuesto el Sr. Juez de
hiciere se le administrará jústicia y do lo contrario seguirá la cansa en su rebeldía, parándole-el mismo perjuicio quo si presente fuero—San Autouio Agosto 9 úe 1877.—El Marqués de fe Isla.—Por mandado de 8. fe.— Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la présente.—tíati Antonio Agosto do 1S77.—■ Antonio de Porto.	E O 15 ,
Dou Juau Jiménez Besubó, Juez de i riniera instancia de esta ciudad y su jurisdiébion etc.
Por este mi 3? y última carta de edicto,;/ pregón, cito, llamo y emplazo »1 D, Frauei-co García, natural de Asturias, vecluodela Habana, soltero y tabaquero, pira que en el término is áueve jilas, después del último auuneio, se preg'tite en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de Lt cui|ia que le remita eu Ja causa que so le sigua de oficio por lesiones á la parda Teodora, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y a I-•mióistrará re'cta y eitmolida justicia y de lo ct> -truno se Je declarará rebalde y contumaz y por bastantes los est ados del juzgado. -Bejucal Agosto 7 (je 1877. - Juan Jiménez,—Por mandado de 8. 8. Angel Garba!'o.
E O 14
.Don Mariano Hernández Hevia, Juez depaz primer suplente é interino de primera instancia dei distrito del Monserrate de esia ciudad.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á b. José García Cela,natural de Asturias, vecino de asta ciudad, soltero, oficio dependiente de c.oniercio y do veinte y ocho años de edad, pura que en el término uo9 dias se presente en la .Real Cárcel de •sta ciudad, á descargara ue la culpa que le resulte en ia causa que sede sigua por rápto de Di Antoliua Miran« la; seguro de que sl así lo hiciere se le oirá-en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que .cou.él "se ••frezeau. Habana Agosto 9 de 1877.—L. Ma íano Hernández y HvVia-Por mau-dado de 8. S. Manuel DouAjuzuez.	E O 17
Por este ra¡ segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al nsiático Joaquín Pedroso, natural de Erauy, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en ei término de nueve, dius, se presente en ia Real cárcel de esta capita1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminaí-que se le sigue por estafa do ochenta y seis pesos billetes á D. Oscar Castro, seguro de que si a-I ¡o hiciere su le oirá eu-justicia y de lo contrario se le cfecferaiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos que coto él «4 'ofrezca ii. —Habana Agosto 9 de 1877, (,. Mariano Herm.ndezy Hevia.—Por mandado de »tí. 8. Manuel Domiugut-z.	E O 17
Por.'este mi íercer y último edicto y pregou, citó, Hamo y enipiir/o al moreno Abraham Delgado, para que en el término de -9 -lias se presante en dicho juzgado (guiar número 70 á descargarse de la culpa que ¡e resulta en. la .causa criminal que se ,lé sigue por liürtd" la unos arreos á D. Pedro tíuu'tís; seguro de que si así lo •hiciere so le oirá en Justicia y de lo contrario se le deela-rará rebelde y. contumaz y por bastantes los estrados del 'Tribunalyára las notificaciones y demás actos que con •id se ofrezcan. —Habana Agost-iO de 1877 —Ldo. Mariano Hernández y lluvia.—Por mandado de 8 8. Manuel Domínguez.	E Q 17
Por esta mi 2?, carta ¡e edicto y pregón llamó, cito y emplazo á D. Federico RxpOsito y Peíez, cuyas genera-' les y domicilio se i_ io» n, ¡i liu de que dentro de de 9 lint -e presente un ia cárcel dees.ta capital, á decurgirse dol»a culpa quo le resulta en la causa que se fe sig te' por estafa; deito y seguro que si así lo hiciere se le ad-mistraoi recta justicia y de lo contrario se le declarará ooo-tu maZ é itn
libra el presente.—Habana Agosto 8 de 1877. Ruiz Dónelo.— Por mandado de 3. 8. -Joaquín Luucis J	R 17
Don Josu García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciada,» y su p artido judicial.
Hago saber: que por providencia del día de hoy dictada en la ejecutoria de la catira criminal que se siguió al pardo Agustín Martínez y otro pon Imito de dinero de D. Ignacio Aehticarro, he dispuesto se saque nuevamente á AbUca subasta por término de cuarenta (lias la venta de ana casa de Agustín Martínez, de tabla y guano, levantad » en un pedazo de terreuo de treinta varas de frente por sesenta de f ndo, con cocina, pozo y otras anexidades, situada en Moron en lacallede nom-pensiér esquina á la del Cop -y, retasada por no encontrarse en buen estado en ciento diez y ocho pesos en oro, cuyo remata deberá verjficarss á las doce del (lia 27 de Setiembre próximo entrante y eu las puertas del juzgado, en la inteligencia de que no "se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes dal avalúo, se anuncia al público para conocimiento de los que deseen i 'Cor proposiciones. - Dado eu Remedios á :» de Avpsto de 1877.—José Garda de Lara.—Por mandudo de ; S.°s.—Martin Mas ií.	R O 17
Fn las diligencia« promovidas por el curador de la Hernández Perdomo y compartes, primera m-daiicia del dis-
n-belde y oon
ineurso en las penas de la ley.-
iia> ana le Agosto de 1877.—Mariano Hernández y Hevia.—J(,c,é Antonio Portooarrero.—Y para supu-hlicacion e» U acotó oficial expídela presente.— Ha-»»aott fecha ni; supra-.—Josa A. irorcóbari-oio.-
E O 15
Por esta tui segifuda carta de edicto cito llamo y ¡emplazo á D. Con ‘peloir Olivar (a) Congo, natural da ios PaiaoloB; veorou • voluntario de 8an Diego, casado labrador y de-25 qr. ,-s lle udad, para que dentro ei termino de nueve diás desp ‘'s del último anunció, se presente on da cárcel de esYá ó; ecera á descárgai se de la culpa que le resulta en la eauna seguida por homicidio de D. Juau Reboso; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lédeclarará rebelde y contumaz é ineurso en las pellas ue íádey.—San Cristóbal 8 de Agostó do 1877. Aurelia no' Medina —-Por mandado do 8. 8. Ludo, Andrés Fraga.	E O 15
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se »•(jusideren con derecho 4 heredar los b enes do D. Fraiicisuo.de lad’uotitoy bietira, natural de Adurias, vecino (|ue fué de esta capital, soltero y de setenta y odio años ile edad, hijo legitimo de D. Marcos y de DÍ Teresa, que falleció sin disposición testamentaria eu Cata ciudad on 29 de Noviembre de 1876, á fin de que eu el término de treinta di is con tallos des le la última pu-bli¡ ación de este edicto cognparezcau .á deducirlo por conducto del actuario,'á cbbsecueuCia del juicio abincespito dol mismo Puente y Hienía; si así lo hicieren se les administrará justicia y en caso contrario seguirán ade-¡i».ute ¡as actuaoiones uarándoles el perjuicio consiguiente.— Habana Agosto 7 de 1877.—Ldo. Mariano Heruan-gtZ y Hevia,—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domin-duez.	E 15
Dan Eduardo Ordufi i, J uez de primera instaucia del
distrito de la Catedral.
J’ur este mi seguhdo edicto cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Ecliaudarena euyas generales se ignoran para que'dentro de9 dias, se presenteen lacárcel de esta ciudad á ilesoargarsede la culpa que je, resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de qüe si así to hiciere se le administrará jiHticla y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los ostra los del tiibuual para las notifieaeiones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Agosto 6 de 1877.—Orduila.—Berna» di no tíuarez.	E O 16
Por este mi segundo eilieto, cito, llamo y emplazo á D¡ Laureano Noy y a l>* Ménica de la Torre, cuyas generales se ignoran, pera que en el término »le uueve ii¡ás se p'esenten eu la cárcel de esta ciudad á descargáis® de la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue por estafa: ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y eontuiuaces é iucursos eu las penas do la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana Agosto 18 de 1877.—Orduñu.— Por mandado de tí. tí.—Francisco de Castro.
E O 16
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores de la sociedad de Truffin y diño que esta se ha’.la en'estado.do .couc 'so y se ha .admitido el vo'untari« que la misma ha promovido, dispouisudoeu consocueu-eia que dichos acreedores se preseuten éu este juicio deutro del término de veinte .dias cou los títulos justificativos de sus respectivos crédito».—Para su puolica-ciou por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Agosto 9 de 1877.— Orduña.—Ber-nardluoSuarez	¿	15
JttKIWATKS.
A virtud de nrovideucia del Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción, se saca á pública subasta los animales siguientes: mi caballo áiazati de siete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado en ciento setenta pesos en billetes, (»tro caballo mobato entino, de seis y media cqartas, cabos negros, en cuarenta pesos billetes, una yunta de bueyes bermijoseii doscientos pesos, tres vacas bermejas eu doscientos cuatro pesos á razón desetenta y ocho pesos una, una yegua guaja-mona, parida de macho, de seis y med\acuartas en cincuenta y un péw, otra yegua mora de seis y media cuartas en cincuenta y uu peso, dos terneros uno prieto y otro bermejo, tasados en treinta y cuatro pesos eu billetes, cuya totalidad asciende á la suma de setecientos cincuenta pe^os ea billetes del Banco Español, sirviendo de tino ja expresada cantidad para el remate que se ha de Vtiifkw el dia 21 del entrante mes de Agosto á Ja una de 'a taró - en las puertas del juzgado, advirtieudo qt¿e no se admitirá postura que no cubra el dos tercio de su tasach	pan», su publicación en la Gaceta oficial
damos la pree» •*»> cóoia.—Colon y Julio 31 de 1877.— Juan Vega.—Ldo. P‘ dro Garda,	K 21
Don Reo areno Ruiz Conejo y Custodio, Jiqez deprimera
instouma uel distrito dé B» leu.
Por el rae íute y á consecuencia de los autos segui -dos por la Sociedad de Meirelos y Perez contra D, José Cuarta, cu cobro de pesos, se ha señalado eldia 5 de Setiembre próx tac Alas dos de la tarde en el juzgado sito eu la calle .:■■> Compostela número ciento nueve' para el remate d«. acó casas situadas en el Cerro, callé Ue Santa Rosa núm» os cinco, siete, nueve once y trece de manipostería, tab.a y tejas, retasadas la primera en seis mil ciento noventa y nueve pesos setenta y un cen tavos, 11 segunda euseis rail cuatrocientos veinte y ocho pesos ochenta y cinco centavos, Ja tercera eu seis mil doscientos tros pesos seseum y ocho centavos, la cuarta eu seis mil cuatrocientos dio/, y nueve pesos treinta y cinco centavos y ia quinta eu seis mil trescientos veinte y ocho ¡»esos cincuenta y cinco centavos; haciéndose saber que se admitirán posturas Por todas eu conjunto y por cada una separa lamente.—Y para su publicación se
trito Su" deesta ciudad se anuncie al público en 39 números consecutivos «star señalado el (lia 18 de Setiembre pióximo á las doce de su macana y en las puertas, del uzgado, para el remate de seis casas dos de tnntn-posterfa mixta y tuatro de tablas situadas en esta misino ciudad callé del Manzano nú meros once trece y quince y callejón deMádan números dos, cuatro y seis, tasadas eu cinco mil cuatrocientos sesenta' y cinco pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia de (pie po se admitirá proposición que uo.cul>ra el íntegro pri -eio del avalúe.—Y para su nublioscion en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1S77.—Federico Rosado.	R O 17
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad recaído on los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeuo en cobro de «esos, se dispóne se salpi» á pública subas a la casa uúmero 16 do la calle de Gelabert embargada á los deudores, de manipostería y tejas, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenti y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, ad.yir-tiéndos- que no se admitirán proposiciones que no cu brnn los dos tercios del avaluó, señalándose para el remate eldia 29 del corriente mes, á las doce de su mañana en las puertas del juzga lo.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto 6 de DT?.—L. Juan A. Betuueourt.	R 10
Den Antonio Izquierdo y Pozo, Ju?z de primera instancia »leí distrito del Cerro ue esta capital etc.
Porci presente se hace .público, quo el (lia 20 del actual á lasdoc » de su mañana y on el juzgado, sito en la calle de San Lázaro número noventa y tres, se hade celebrar el reràaté de la mitad de las tierras y (lemas existencias del ingenio demolido « Justiz» tasado en treinta v siete mil trescientos sesenta y siete pesos cincuenta cenbtwos ore del cimo español, á consecuencia de b>s ñutos incidentes á la ¡testamentaría de I). Joaquín Pedros;) y Barreto y D? Frgucisca deSotolongo y «aravia, subfe’nombh'» miento do curador ad bona de la incapacita i a Dí Alafia del Rosario Pedroso.—Habana Agosto 7 ile 1877.— Antonio Izquiendo.— Por mandado de 8. >S.— Ldo. Luis Rodríguez.—^Y para que tenga efecto libro la presente.—Hubaua Agosto 7 de 1877. L lo. Luis Rodríguez	RII
Por auto del 3r. Juez de paz del distrito Norie y accidenta’ de primera instancia del mismo de esta ciudad en. los ejecutivos seguidos por D. Luis B irberia como legítimo e poso ile Di Petra na Orge y Di Isabel Orgs de fifia, coutra D. Francisco y D. José Manuel de J himno, se dispone se stiquo á pública subasta por término de 29 »lias una casa situailaeti la calle de Gdabert nú ineró 16 de la propiedad d-'-los deudores, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y 'dos centavos en oro, sin dése (llar los gravámenes que sufra dicha easa uo admitiéndose pasturas que nó' cu_ bran los dos tercios de su ¡»valúo, señalándose para su remate las doce del dia treinta y nao del actual.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas.Agosto 3 de 1817.—Antonio de Saudovaly Domínguez.
R 8
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, so ha dispuesto se anuncio por veinte números consecutivos de la.(9aceta oficial, estar señalado el dia 21 de Agost » próximo á las doce de su mañauayc" ¡as puertas del juzgado, | ará el remate de la; casa callé de (J“iabert número ..esenta y seis, retasada en eme mil ochenta y cinco pesos y español; con la advertencia de que se sicionesen las euales.y pomo parte da precio ca lalmposicíoii de dos mil trescientos cincuenta, pesos que sufre la expuesta casa á favor de DI Merced ,C. Morales.— Y pifa su publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 de it'77.—Federico Rosado.	R 15
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del dis-
iriícv J&'fcyrfct» <lo oetú	xm loa ogootili \7ng	iti OH JiGf
.»Sánchez y Compañía contra D. Jo»é Mauuei da JiifiüF' no, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo de 20 dias una casa siraiada eu la calle de Riela núm, 24 ule la propiedad dsl deudor, tasa la eu doce mil cuatró-jciontos oeno pesos veiutey siete centavos eu oro, sin descontar losu„i'gosque puedan afectarla: señalan lose para su remate las'dèce del dia 31 del actual —Y para su publicación libro el presente.—M itánzas 3 de Agosto de 1877.—Autouio de tíaudoval y Domínguez. R 8
v :ím v i » v i. r a i\s.
<	!......, í •;	,
FI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que : se. crean con derecho á las seiscientas cajas pastas para ropa embarcadas por D. Juan Campius en ei puerto de Barcelona aburilo del bergantín goleta español «Pelayo» eu diez y nueve de Mayo último para hacer entrega do las mismas en este puerto á la Arden á fin de que eom-j parezcan dentrode quinto dia, después del último uittiu-j cío, á hacerse cargo ¡le las mismas previo abono de los gastos ocasionados, apercibidas caso contrario de que se procederá al remate de dichas cajas de pastas.—Y para que tenga erecto lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 11 de 1877.—L. Luis Rodríguez.
C 16
Ldo. D. Mariauo Hernández Hevia, Juez'de primera
instaucia interino del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se convoca á todos los acreedores reconocidos eu la junta celebrada en 25 de Junio último en la quiebra de los Sres. G (leerán, Junquera y Compañía, para la graduación de sus créditos que tendrá lugar eu la junta que se celebrará el dia 29 il 1 corriente á las doce eu el lugar que designe el Comisario.—Que así lo tengo mandado por auto del día 3 del corriente enla cu irta sección de la quiebra de los expresados tíres. Gal-cerán, Junquera y Compañía. - Habaua y Agosto 7 de 18í7.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandudo detí, 8.—Fernando Novell.	O 15
Por auto del Sr. Juez accidental do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con consultada asesor, se cita y cou /oca á jtinti de acreedores del c >n-curso necesario de D. Felipe, D. P.»rféeto»y D. Juan Dionisio de Ayal a para tratar dei nombramiento de Síndicos, en cuyo acto la repte eu tacimi deudora- formalizará proposiciones ale pago, señalándose las doce del (lia diez de Setiembre próximo eu la sala audiedeia dei juzgado, calle de Riela número 26, con prevención á los acreedores so presenten en ia juuta con el título de sus cióditos, '.»ajo apercibimiento de no ser a l pitidos de io
contrario.—Y para su publicación libro el présente._
! Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval y ! Domínguez.	___c lá
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia deldTsé trito Sur de eslaciudad á consecuencia del concurso necesario de !•■ sociedad del teatro Esteban, so convoca á los acreedores de dicho juicio para una junta qus tendrá lugar el dia 22 do Agosto próximo á fin de tratar de la elección de un Síndico: que se lleve á efecto la subasta do (Pobo teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ios 8600 pesos producto de un bazar á favor délos Asilos de Beneficencia »le esta ciu-¡ tlad segmi lo dispuesto por el rxerno. Sr. Gobernó tor , General.—Y pura su publicación lluro la presente—Matanzas 18 de Julio Ue 1877.—L. Juau A. Betaucourt.
|	C 19
DE OFICIO»
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
eia dei distrito de la Catedral.
Por si presente se hace saber á todos lo» acreedores dol Sr. i>. Francisco Goyii y Adot, qus el día 4 de Setiembre próximo á las once de su mañana y en la sala del juzgado, sito eo la calle del Consulado núm. 18, ha dejtener efecto una Jnnta á que se les convoca para tratar del convenio qui el deudor común somete á sus acreedores.—Y por est? medio se publica pira gene-aleono-ciiiíLnto.— Habaua y Agosto 8 de 1877.—Orduña. Por maududu de S. tí. Bernardino Suarez. O O 17
El tí. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Cate irai se ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se cite á D. Celso José Cuesta á Hu de oue comparezca eu este juzgado para uu amo de justicia dispuesto en causa eliminai.—Habaua Agosto 6 de 1877.—Francisco do Castro.
C O 17
El Sr. D Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto Dor ante mí, que por tres números de la Gáeeta oficial se convoque al pardo Ramón cuyo apellido y demás generales se ignoran, y que era veci no del teatro de Villutilieva, para que (ram ro de tercero dia, desnu.'s del último anuncio, coinpai'ezoa en el juzgado á evacuar uu acta de justicia en asunto criminal. Habana Agosto 10 de 1877.—J »sé A. Porto sa r/ero.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conque al.negro Tibuicio de la dotación del ingenio Tentativa, para que dentro de nueve dias, á contar desde el último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Colon Agosto 9 de 1877.—Guillermo Escobado.	C O 17

•">«£EI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial secouvoque al asiático Julio Ache; á fiu »ie quo comparezca en este juzgado, sito calle de Ooinnostela núm. 109. á priin»raaudieiicia á las once á evacuar uu Helo de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 21 »le 1877.— Rafael del Pino. O 0 17
Ei Sr. D, Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí lia d-ispue-to quo por tres números de la'Oacctá oficia! so cite para que comparézca co este jii'gaiio cali» del Con-»M lado número diez y ocho, á D.José Barbolla y D. Gerónimo P, rez.—Habana Agosto 4 de do-11877.—Fui•>cisco de Castro.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que. por tres uú. meros de la Gacela, oficial se convoque á D. Andrés Hernández Yanss íin de que c »¡nparezca en éstejuzga-do á primera audiencia á las once, ¿i evaduar uu atto ¡ de justicia en causa criminal.—Habana 21 <Le Julio de ¡ 1S77.—Rafael del Pino.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque- al moreno Cecilio Ga cia, á que de que comparezca en este juzgado, sito calle deCoiupostela uúmero 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en catisá crimina).—Habana Juiié 29 de 1877. —Rafael <1**1 Pino.
O O 17
El 8r. Juez de primera instan ia del uistrito de Guadalupe, por ante.mí ha dispuesto que por tres nú-merosale ia' Gáeeta oficial se convoquefl?D. Vicente Baibin, á fin-de que eompar. zea en este juzgado, sito en la ! calle de Compostela núm. 109á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de ju-ticia en cansa criminal.— Habana Julio 29 de 1877.—Rafael del Riño.
O O 17
A consecuencia del incidente á los autos de la testa-mi nturia deD. Tomás Domingo del Rey, formado para
•	tratar del desalojo de ios colonos de la hacienda Gua
nacajes y sus auexis, ha dispuesto el Sr. Juéz de primera Instancia el distrito «le Jesus Maria, que por ia Gaceta oficial ss citen á todos aquellos, para que el 21 de Agosto próximo veuú'ero á las ocho do la mañana, comparezcan eu e! juzgado, sito en eu la calle dol Prado número 29 para la junta que lia de tener efecto dicho día á objeto de que nombren representante común que loa defienda en el expresado juicio.—Y para su publicación libro esta. — Habana 17 de Julio de 1877. — Eugenio Ponton.	C O 16
El Sr. Eduardo O mi u fu» y Merry,'Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral lia dispuesto .pot .ante mí que por tres números do la Gacela oficial sé cité para que comparezca eu este juzgado á D. Domingo Barrio véeinoYpYe apaíece ser (fe la calle de Roffiay entre Piíncipe Alfonso y Zsqueiru.—Habana de Agosto Jo . de* 1877.—Bernardino tíuarez.	C O 16
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pri-
*	mera instancia del disrtko dé la Catedral de ésta ciudad por ante mí, ha ' dispuesto que por tres números de-1« <1 acula oficial deesta Capital se convoque á D. Juan y D.
»Manuel Alvarez.uue .trabajaba en el patio de ia plaz. Hiel Vapor, para que-comparezca en esté juzgádo á prestar una dedo ración eu causa 'CHmnial. Y ettinpliemh jio mandado pongo la presente.—Habana Agpsto 8 de 1877.—Bernardino Suarez.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito del Monserrate, e»i ia causa que por ante rnf cure' (contra el moreno Celestino Alvares por furto, á D. Ma niiel Cortés, ha dispuesto.por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se couvo pie á ia morena libre Ma tilde Ramos vecina que er* de ia alie de Escobar'esquina á ia de Lagunas para que dentro d'e tercero din se presente en esté juzgado á evacuar un aCto.de jusliei: en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tqngi su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 5 de Agosto <ÍÓ'1S77. Fernando Novell.
O O II
A consecuencia de los autos^abiutestato de Di Ursu la Acevedo-y -Gonzalez,“ha dispiiesto ql tír, J qcz.de pri-dnera instancia dc| distriió de Jesus Maria y nói auú :nif, se convoque p >r si-giin ia vez poT niediVi dé la Gace-st/VÓficiái en veinte números consecutivos á todos losqu* se consideren con derechoá heredarlos biouesquedadu.-lu fai.leciniieuto de la expresada Acevedo y. González, -natural y vecina que fué dé ésta ciudad,di ? estado viud; de cíncueura y tres años de edad, la cual-falleció en 8 d< Agosto del año próximo.pasado, para que en el térmiUf (pie. la ley señal» comparezcan en este juzgad»! pop. jora ducúmeiitos <|ue h> acrediten y por m dio i.ié letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el <pn J-s asista, apercibidos de que no verificándolo en dich, término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjui

PARTE ECONOMICA.
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sanchez de Fuentes.
dos’ centavos oro ^ ;lu.tí :liubierií 'W V «¡»ílúé á la fucila se haya pre admitirán propo-, !	paramu publicación tbrola
ireciose reoonoz- i l'j esente.—Habana Agosto 4 de 18s7.—Pedro Rodríguez ciucueuta pesos beiez.	D O 20
trwxtriííspaczftr
fk •'Vi
'i .liti
i r:
A a «L it . i. *../»
Este precioso librito, declarado de texto por lases-I cuelas de la vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos elogios-lia merecido á la ilustrada prensa de.$s'a Cari-tal, so llalla de venta al íníi no precio de 50 cts. en pape!, <¡n la librería del »Sr. D. A. Pego, calle del Obispo número 34.
! La edición de los «Arrullos» es de lujo, y los ejem-¡ piares están primorosamente encuadernados á la ho-I landesa.
DEL ((CAFETAL». DE LA ENTRADA, JÜR1S-dicción de San Cristóbal, ha fugado el negro Cres* cencío, criollo, do 18 años, de buena estatura y lampiño; como señas particulares, tiono sobresaliente» lúa (los paletas déla espalda y sil andar es un poco gambado. »So gratificará generosamente al que entregue ó dé razón, en Candelaria, los Sres. Noriega y Comp.. en San José do las Lajas, on casa do los Sres. Águirreúrrotas, callo do Cuba núm, 2, ó en la citada finca; el quo lo abriguo sorá responsable á daños y perjuicios.
SOLICITUD.
O.rí Sras. «oüettan ouVdir una can p)r al gnu tiempo, impju'lrán Bayona 3.
Sindicatura 4! del Zfxcmo. Ayuntamiento.
»tíu despacho a cargo uet quo suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Traillo.
Se alquila la casa de portal, calle de IQsléves
núm. 88;'tiene gran sala, saleta, cinco cuartos e¡-pa-eiosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jar-oiu y en él otro árbolei frutales, tiene gas y agua, ¡-4-iaaos y es propia para habitarla familias ó para ungrau taller; cu lá misma á todas lloras duran razón.
F3.A3JC33 3 INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesáuto que Teüne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público oon el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de t.'ompo telo uúin. 125, y en eu morada Banerro 50 en Regia.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y do la Industria en España y Ultramar, ó Alma-táquo de todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y do Ultramar partí 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-liere, plaza -do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las sofias do todos os habitantes de España y üjtramat por profesio-icg. Después do estudiado bion cato asunto, croo haber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y quo sea digno do España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR, Todo el quequie-a figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobro tita nota quo diga su nombre, apellido, profesión, solas do la hab tacion y puntb de residencia, y quedará mscriloeuel Anuario gratis. Si además do lo indicado Iitiere el interesado añadir algunos detalles acerca lo su profesión, comercio ó industria, so insertará á azon de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de I). Carlos Bailly-Baiiliere, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
HABANA I> DE AUOSTO DE-1877.
Casas do Socorro.—.Diariamente-se administra h va, una y se dan oonsqifas ft cuantos la soliciten, ei e-»!as casas, sitúalas li net primer distrito, calie 'de 1 Habana fiumi 7s; 4a'del segundó; én la calle do Jesu» .Viaria núm. ¡)9; i-adei »tercer distrito; calle- del -Aguii> tiú.-n. 97; la dei..cuarto, qalie de, Ma nique núm. 8 i; 1; viel quinto, callo de tíuarez. núm. 93; la del sexto, cali dé i&téva^ nú¡ú. 23;.y ia flèf^dtiino, calzadaxie Jeeu. dei'Monteiiúih. 376.	.	■ .
Asilo de San .José.—inspector permanente, el Si Regidor D. Francisco Ventosa.
.(»asa -genoixil de Demolí tes.—Di;pitad.oon ei presen t-e mes, Exorno, tír. ü. Juan.-Bernard y Tábueiioitl' Junta de Gobteruó de'lá Ité&f'Casa de Beneficenci» y Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Qoyri y Adot.
ÍEfflüTA PUBLICA ílBPBSUO J0UIC1AL
1)E UMUEL it,VRIlli»0 Y COMI’.
Afmietad 4í¡ esquina á Neptuno.
El viérnes 17 delcorrieute á las 4 do la tarde se rematarán por esta venduta en la callo de Cuba nútn. 18, y por disposición dol tír. Juez do primera instapcia del distrito del Pilar, los muebles, efectos y Fopas, tasado todo en 95 pesos 10 cts.' en biliéles del Banco Español, pertenecientes ai intcsiadú de D. RicardéColorado j Sanchez, los‘cualestocerrarán por la mejor proposición según está-,dispuesto.
El dia Í8 del corriente á las 5 de la tarde, y por disposición dol Sr. Juez de,primera' instancia del Pilar f por esta venduta, se rematarán los efectos y enseres do la bodega que existe en la calle de' S. Ignacio núm. 88, donde tendrá lugar ia subasta, tasado todo en 352 pesos 10 cts. en bilí ctos -y cuyo remato so verifica á consecuencia do¡ concurso do D. Benito Casals. Ei ¡uyomario se hallará do manifiesto en el acto dol remato.
El dia 21 del corriente á las 5 de la tarde, por JUpesicróTrstcl tír-.	instancia do Bo-
leo y á consecuencia dol intestado diTJJrT5aSíet-0atr^ cía y Tomás, so rematarán por.esta vonúntg, todos los efectos y enseres déla tienda de ropas «La Tere-sita» situada on la calle del Obispo nútn. 10 i, donde tendrá lugar la subasta y tusados-én 2096 pesos 93 cts. en billetes. El inventario estará de mauifiosto en el acto dol remato.
SOCIEDADFS ANONIMAS. Jompañia de caminos de Hierro de la Haba na.
El Sr. D. Fernando O'oe si, como alnacea de D. Eustaquio de Zlndegui, ha uvmife-tudo liabé rs*le e x-raviado ei cup ni nútu. 93, do $116 97, quo en esta em-ir.esa representa el mencionad » ZSn legui, y ha soliei-ado se le expida un duplicado »te aquel. De (•nfor-ñ dad <-on lo'acordado pura tales cusas por la Jauta ge-oral de aeciuuiatas celebcada el 20 ,le Febrero da 18»0,
• anuncia por quince d as la solicitud del tír. Obeuso,
» lvírtléttdóso que si durante ese términ* nadie se pre-entures ponerse, se ftcee lerá A lo «jue en ella se pre» ende..—Habaua 23 do Julio de 1877.—P» dro G»uial«í Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Dcpósi tos de la Habana.
En Junta geueral celebrada hoy, quedó aprobado ú reí arto propuesto por la Directiva, do un dividendo fe eincó por ciento eu oro, de las utilidades realizadas on ei semestre cumplido en ¡¡0 de Junio último. Lo quo ■vi avisa por este medio á los- Sres. accionistas, para qua ocurran á p reibir dicha cu<>t t.
Hab na Agosto 7 de 1877.—Secretario, José de los Oolores Ponce.
Ui t'W ME'KCA.Y ITí ó Ferró uu la iiasaxa.
(•
N'í ttUHsi ht-Tát?
Dia 13.
De Cayo Hueso eu 7 dias, gol. esp. Segunda Isabel, cap. Builfo, (on. (»7, cou ganado vacuno á Chía.
Dia II.
De Sati Sebastian en 40 dias, barc. csp. I». V. (á) Irtt-,clinio, cap. Campa, ton. 296, c»u carga general á I». Ruiz y Comp.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, gol. amor. Arietts, cap. Lovre.
ESiMíCTACCLOtí.
ti»
Elenco do la
i -n
Rímate de 170 millares de tabacos.
El dia 16 del corriente á las 4j de. ia tarde y eu esta venduta, se lematuán por disposición del Excmo.
I tír. Presi e tte del Exe-no. A-, untamiento, ciento se-i tenta miliares de tabaco», obra Úna, encajonado , y de la marca «La Ingenuidad»! y La « Predi feo ta,’>> retasados • todos por según la vez. eu 5921 pe, ios 43 cts. eu oro,
! y embargado» A D. Jote Antonio García, por emiri-búcioiies. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio» d ■ la retas-iciou. Desde este día podrá verseen est (venduta la nota dé das diferentes vitolas y muestras di el tas.
(i
(lo úp i'a ilaüftn® par»1
ptóx:m ) invierno.
Z a vaglio.
A
El niisnto dia á luí 5j y en esta venduta, se rematarán por disposición del Kxomo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un espejo marco d orado y negro de 2 varas 5 pulgadas de largo, uno id. m arco dorado de una. vara 20 piiigadas.de al»o, uno id. forma ojiva de una vara 23 pulgadas do alto, uno id. lun veneciana de una vara 26 pulgadas de alto, uno id', id. forma ovalada dorado, uno id. de (ios varas 21 pulgadas alto marca dorado y negro con su mesa y piedra de mármol, uno id. ¡narco negro y dorado de dos varas 1S pulgadas de alto y una id. de una vara 31 pulga as alto, retasados todos por segunda vez en 8.35 j»esos 2i uts. en oro, y embargados á ios .tíres. Ausseil y Gottar-di por contribuciones. Nu se adtuitrán proposiciones que no cubran 1 >s dos tercios de la retasación.
El mismo dia á las 4 de la tarde, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmu. Ayuntamiento, y en esta venduta, se rematarán el armatoste de varas de ancho por 3 de frente con hojas de correderas y cristales, una vidriera de 24 varas eu cuadro y 4 pares de botines, tas.ulos en 2IB pesos billetes y embargados á D. Mariauo Serra, por contribuciones.
Soprano«’.
5'<a. Volpini, Sra. Vin;ak y Sra. Donati. Contraltos.
Sra. Gtidot’i v Sra. Bernadelli-Tenorep.
Sr. Marín y Sr. Bardi.
B trítonos.
Sr. Storti y Sr. Bolini.
Bajo.
Sr.-
Bajo batD.
Sr. Scolar».
Primera bnil trina.
;	Sra. Banolti.
Di'O' t r de f-tcena.
Sr. Lablancb.
Maestro de coro?.
Sr. Buree.
Pintor.
Sr. Fonfana.
Ctierj o de Coro3.
Cincuenra de ambos sexos.
Cuerpo do bailes.
Cuarenta bailarina?.
NOTA.-Del 15 al 20 del corriente s » ¡Abrirá el abono en la Dirección del Gran Teatro.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por fe. M.
