_ 11 in (tv
PERIODICO OFICIAL OEL GOBIERNO.
Nu nr,. 275.
Mirles 20 de Noviembre de 1877.—San_r jlix do Valois.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPER 10RES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 de Octubre último me dice:
Excmo. Sr.—S. M. el lley (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—«Atendiendo á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo lv—El Gobernador General de Cuba procederá á hacer un repartimiento de terrenos baldíos y realengos, á los cuales se a a'regarán también los que á continuación se expresan: l9 Los bosques del Estado que, á juicio de la Inspección de Montes de la Isla, no deban reservarse para su aprovechamiento, ó no sean susceptibles de enajenación ventajosa. 29 Los terrenos de Propios y Arbitrios de los pueblos, que no sean indispensables al común de vecinos. 3^ Los que cedan voluntariamente para este fin los grandes propietarios de la Isla, que los tienen incultos é improductivos; debiendo ser invitados á cederlos por la Autoridad superior. Art. 29—Los agraciados con estas concesiones pertenecerán á las clases expresadas á continuación, y serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación de las suertes que se les adjudiquen por el orden que llevan: 1- clase. Licenciados del Ejército de Cuba y Voluntarios movilizados, ó que hayan asistido á función de guerra. 2* clase. Vecirtós de los pueblos de la Isla que, habiendo permanecido fieles al Gobierno, hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la gueri'a. 3* clase. Individuos presentados á indulto á las autoridades y fuerzas del Gobierno. Art. 39—Cada suerte: de tierra se compondrá del mímero de hectáreas que en la zona donde radique se considere suficiente al mantenimiento de un hombre que la cultive. Al soltero, ó casado sin hijos, se le concederán dos suertes. Al casado con hijos, tres suertes. Por circunstancias especiales ó extraordinarios merecimientos de los colonos se les podrá conceder hasta cinco suertes que será el máximun de estos repartos.— Artículo 49—Al medir y amojonar las suertes, se cuidará de no interceptar con ellas los caminos, veredas, cañadas, arroyos, abrevaderos y cualesquiera otros terrenos de uso común ó gravados con servidumbres. Asimismo se respetarán lostrazados de carreteras ó ferro-carriles en proyecto. Cuando la población de las nuevas colonias haya de estar agrupada, se acotarán terrenos para iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercado, plazas, calles, egidos ydemás usos generales. Artículo 59—Las concesiones de terrenos se harán en propiedad y á perpetuidad. Los colonos recibirán un título provisional y gratuito, que caducará á los tres años si al cabo de este tiempo no han puesto en cultivo las suertes respectivas, las cuales no podrán enagenar ni hipotecar durante el mencionado trienio. Trascurrido este término, y justificando el colono que lia roturado y cultivado sus suertes, se lecangeará el título provisional por otro definitivo, y podrá disponer libremente de su propiedad.—Artículo 69— Durante cincoaños, á contar desde la fecha del segundo título, estará exento el colono del pago al Estado de toda clase de contribuciones por las tierras que le hayan sido adjudicadas y por Jos edificios que en ellas hubiere construido.—Artículo 79 — Podrá destinarse á la adquisición deganado «le labor y de útiles y aperos de labranza las cantidades que se consignen en presupuesto y las que se reúnan por sus-cricion pública. Estos auxilios se distribuirán gratuitamente á los colonos mas beneméritos y necesitados.—Art. 89 Por la Secretaría del Gobierno de la Isla se instruirán con toda urgencia dos expedientes generales, teniendo por objeto el primero el inventario, clasificación y mensura de los terrenos y el segundo la repartición de las suertes. Serán oidos en el primero los Ayuntamientos interesados, é informarán sobre ámbos con brevedad la Inspección de Montes, la Dirección general de Hacienda y el Consejo do Administra«:ion. Los incidentes que se susciten se resolverán de plano con sujeción á este Decreto, al derecho común y á las demás disposiciones dictadas para Ultramar sobre colonización y repartimiento de terrenos. El Gobernador General llevará á cabo sus providencias á medida que las vaya dictando; pero de ámbos expedientes remitirá copia al Ministerio de Ultramar para su exámen y aprobación definitiva. Art. 99 Sin perjuicio del repartimiento de tierras reglamentado por las disposiciones que preceden, el Gobernador General de Cuba admitirá las solicitudes de'terrenos baldíos que se le presenten por capitalistas ó empresas para colonizar-
los y reducirlos al cultivo, tramitándolas en la forma que establece el artículo octavo á fin de determinar la conveniencia de la concesión, las garantías de colonización y el cánon que haya de satisfacer anualmente el concesionario por razón de enfiteusis, en cuyo concepto se hará en tal caso la cesión de terrenos si el Gobierno lo estimare oportuno. A este fin el Gobernador General elevará con su informe el expediente á la resolución del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 27 de Octubre de 1877. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.--Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que se interesan. Dios guarde á V. E muchos años.---Madrid 27 de Octubre de 1877. Martin de Herrera.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 16 de Noviembre de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
IVlítit a.
Con objeto de que la Succión de Iíi«*ri(sEmbargados d.e la Dirección g.neralde Htetoada put da dar eum/imi« uto sin demora alguna á las órd* nes de devolución de efclav s por aquel concepto á cargo de la Administra ion, el Excmo. S>. Gobernador genera se lia servido reso'ver <,u-« (oto el que tinga en bu ¡ oder esclavos pertenecientes á dichos I iern-e, sin colimación juetitn ala, !o = p e-eute ui aquella oti-;iua en <1 término de ocho días á loiitar desde a publicación ce este decreto, apercibido el que no lo hic'ere de ser eutiegado A k s Trbunalis le Justicia, para lo que correq onda.
Lj quede órdeu <to S. E. se inserta e:i la Gaceta odcial, i los rfc«t .s expresados.
Habana Noviembre 12 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Grecia y Justicia.
l’or el Ministerio de U tramar se comunica a) Excmo, S* 1. Gobernador Gen-nal con Leba 18 de O «ubre, ú timo la R al órnen s’g dente:
«Eximo. Sr.—Con estaf*jchi d go »1 Sr. Fiscal de la Aodbncia de la Hicaua lo s’guién-t-;—S. M. el Rey [q. 1). g ] se ha cérvido conceder por órdeu de esta fec la tr iuta días de pròroga de embarque ádmJosé de Sciar y Oliva, Promotor fiscal electo del Un-trito Sur de Santiago de Cubi.»
Y acordado por S. E. el cumpiim'ento de )a preinseria Real orden en 9 del que r.j«, pe publica en ¡aGeceta eficial para gtneral tono-oi tinento.
Habana 15 de Novien bre de 1877..
R. Ruiz Martínez.
Por el Minis'erio se comunica con fecha 18 de Oetub-o al Excmo. Sr. G..berua or General la Rea! orden siguieut.:
«Exorno. Sr.—Con er-ta fecha digo a! Furca* de la Audiencia déla Habana lo liguienit:—
S.	M. el Rey (q. 1). g.) «e ha servido admitir, por orden de es a fecha, ¡a r«touu> iu que lumia-do en motivo de salad, ha pre etruJo don Miguel Calass Sainz, del cargo do íV>m tor fiscal del distrito Norte de S ntieg > de Cuba, pina ei «que se bailaba electo y dejar s.nef ct > su n labrara euto, sin pe «juicio de utilizar de nuevo sus peí v.cu s . pertunamente.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la p«reiuserta Real orden tn 9 del C|ueeu¡s¡-, se publica eu ia Gaceta oficial para general coi»o-CiUlíeUlO.
Hal ara 15 do Noviembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por ei Ministerio de U" tramarse comui ica a! Excmo. Sr. Gobernad« r General con techa 9 «Je Noviembre la Real orden siguient. :
Excmo. S .—En vista del expedienta insti uido á instancia de don Jnaq'ñ<¡ Garbò, renunciando ti curato de Sidanicú, Diócesis de Sanf go de ( uba por el «nal estatío de su salud; ti. M. el Rey [ j. D. g.J ha toni lo á bien aprobar la rc-uuucia dal rtfsrni«« ornato, qui úteiinamcnte fné ¡limitila por Y. E. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y Iemn efecto.»
Y acotda lo p <r ¡8. li, el . u«n limi nt » «le la preinserta R a: órdeu en 9 d« Njviembre se I ubliea en la Gaceta | ara general otilo« imiento. Habana NoV.embre 15 de 1877.
R. Hall Martínez.
Pul el Minist* lio ue U t«amar sa comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con ficha 9 de Noviembre la R. O. sigutoiii«:
«Eximo. Sr.—En v sta del expediente instruido á instancia de D. Aut< n«o Bai nado y Aguiiar, reuune\andi> e« «.ur .tu de San José de Poerto-Príncip *, Diócesis de Santiago de Cuba, pi're' mal estado de eu salud. S. M. el li-y (j. 1). g.) ha tenido á Lien a; robar la re« uni« del reí r««lo curato que interinamente fué inimi-tidá por V. E. — De Real órdeu io digo á V. E. para -n conocimiento y «’emás efecto?.»
Y accrda'lo j or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdtn en 9 «leí ue ua1, se pu-biic eu fiv Ganda pera g«*neial ci"tc muido. Habana Noviembre 15 de 1877 R. Ru'Z Martine .
Tor ti Ministerio de Ultramar se comnuica a' K.cmo. S''. Goberuaior genera1, ion f cha 18 de Octubre último la K. O. siguie-.t :
«Exorno. Sr.—Con esta fecha «ligo al Sr. Presidente de la Ausencia de la Habana 'o siguiente.- S. M. el Rey (q. 1». G.) te ha servido c< nceder, ] or orden <ie e«ta fecha, cuatro meses «le | róroga de licencia, por eniéimo, á D. Juan Jo«é Moreno, Presidente de Saia de esa Audiencia.
Y acorda la por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 9 del comento, ee
publica en la G-ícela rtieml, pora gnu ral co >o-ciniiento.
Habana 15 de N ««i« nitor Pe 1877.
R. Raíz Marimz
El Ex<mo. Sr.M ni-tro«’e Ultrama" comunica al Kx m *. S •. G«>J ern d r Gimo ral I Reí 1 órdm i-igui.n ■ : - Kxcu «-. Sr. — Vista !acar-u «leí G< ber« ab r Gen r I d F p i a« i úm. 627 de 20 «le Octubre «lei « ñ ú m>. , eu la que <• n mr>-t vo dt un no ide t- pr. movido j «»r a 0««)e» a-cioü G> ue al d« l’..gO‘ «’e i bis íj'as <.Ií i'ibi una a ‘.'art c¡« n á Lo d po-m-ion ? vg- ut sr»~ pectu al abono d>- enel los pm a«j ie!lascaj aái«s f.inciouar os la nbait'O- «u ieg s n ;r-s a«b-<]• 8 k 1 h Penuid«!1 , y re put.. á ia t» nin <Je a« redíti r es1 o [ ag e y de juetifcor li s cé- es «le ihiiiv «a «le di h s euq.l •.mi ‘s «n el s« «vicio d.-l Ahipié ag« .—Vid.. <1 int. rute de a D.rec-c on Geneia «le Lia« l.litla «i<> «sie Miuiste-iío acerca de dichos < sin-iuo-«. Y siendo ct n veuienteque se couentén «o una Re «t órieu las disposiciones ono deian regir aobie - at* L>ar-ticu ar, S. AJ. «1 Ry (q- D. g.) se bu serv do ordenarlo sigu cute.—1? El peisona« á que¡e refieren las d sposie ones que se expresan á continuación, comprende los Iutreuitros de los Cuerpos de Cam nos, Canales y Put rto-, do Miuas y de Alónt-m; los Ayudantes de Obras Públicas y boa auxiliares de Minas y Montee, que pertenezcan al personal de estos ramos de la Penínsu'a: y lo? funcii liarlos de Telégrafos del eutrp«j d > la Peuíueuls.—Cuando estos funcionarios tea i trasladados á ü tramar paia continua“ allí sus servicios, se trascribirá al Miu ster’o de «q ie de-peudsii la órden de tu nombramiento, p.ra que sean dados d«s baja en el «ervicio de la Ifin nsu-lu.—3? Los indivi luos trasladad s A Ultramar «ltveug rán el sue do de su desliuo en lu Península, con cargo á la pr- viucia á que hayuu sido destinado«, de«de el dia en que dejen de peici-birlo por el Mi«iis'erio á que pertetn z. au, lo cual se justificará « on la certificación de cese expedida qor dicho Mu istorio, que se r*m;tirá original al Goberuaior Gmiral de la provincia Ultramarina corrt saon lienle El plazo para el embarque que se s« ñule en la ór«leu del nombramiento, < m.ezará á <«ot t«rss timbien desde dicho dia; mas si el emb oq ¡e no ¡e efectuara en d cho plazo ó en las prórogas que pa a edo se « t rgueii, y si t»or eirá c,<usa ó por cualquiera otra «m-uitab'e al ¡títere a lo se dejara sin electo su nombramiento, quedará de hecho aiula lo el devengo de sueldo áateH ex¡ resade.—IV Desde ei día de tu embarque, devei gsrán el surldo corre.-poudiente at d* sñ o y dase con que hu-yan si a» nrm¡ r«dos para Ultramar. El embarque se jnst fi ará con un cunitica io del Capitán riel puerto ó d-1 Cónsul uel punto donde aquel teega lugar, de cuyo c«rtiíi«ado remitirán ántes de la pardea uu ejemplar á este M nísteri «, y or« sentarán á li )too*du, otro á su Jale mroe bato, ¡ ara que las Oficii a» de Ilacieiv a pública, puedan hictr ¡os abonos corrtspcndisntee—5o Loe Got;ernaáores Generales de les piovincias de Ultramtr darán cuenta á este Ministerio del «¡ia en que les nombradi a tomeu posesiou de tus cargos desde cuyo dia seles arredrará «i sobre-cue'do correspondiente á dichos cargos.— 0? Si durante su permanencia eu el férvido del Ehalo eu U tramar, ascendí ran en la Península, y se les dura por etto Miuisteiio el as«:« mo corretpOLd ente, el suelto y ser r-sueldo d su nueva categoría lo devm> a án di sfic el dm dél ascenso .n la Poníusn a.—7:- Cuando o tos fui.-eñ uurics te»n ti a« Diados «le ti a á Otra < e las provincias Ultramarinas, c-.< braráu hasta el dia de tu embanpi«u e. sutldo y tul.rtsiie« lo. p >r la prov ncih en que cesan, d sde e-te «i«a hast.i eí de D toma de po^e-inn «te tu nuevo destino, el sueldo de e te, por la profi« c u á que vni t«a-b»-dado-; y ti s b«-. su .‘¡«lo «lene «ai« em|i«e.ziui á ejercer su un« vo cargo, pu «i n '«> perniai«eeir u • mesen la Península, si iinnm en -le pa ¡ir | ei tila jiara ir dtsiie la pr v > i.i en que c san á ¡a «(US vantnslad d >?.—8V Ei ios cas »» «le -a ir déla j ro« inc:a m que sii v n, por « omisión tx-trairditao» «i« l servicio, evergu-áu ei tuel.lo personal y la m tad m s ues le el dia i e «mb«r-iue basta que. vuelvan á ei c rga«s«. efe tu d -?t i -no. El emia que t-u eue a«« , io i o su el de a rlisposi« i, n antetior, se justifi« ur« «ni sObims de i I aeienda p< r medio de oeit.fi« alo i guato? á l< s «'X| r sii'luH tu «) u| art»«'o euro —O9 A! ser estos funci uurios t'a-laduco- d ui.Hivkiuo iio i la Península cesi r n eu ei percibo «l* l ~ biv-uid-do el dia en que dejen de qre-tur serifitin, ele lo cual darán | arte io* Gi'bernador-'S General s á este Ministeii««, y te acredi rán ante las Ofc-na-* de Jlaei oicy, por D ter ilicacio.« «l * tete «i« l Jet’«-á quien co.rispe mía «	i; i ; |> r> -tgni
fiáu «jevei'gai.do | d' les i ¡ jas rlu U iranmr el sueldo que venían «jidrutundo, hasta tu dtseu«-barque en Europa, h l desembarque se jiiftificará con certificad »>l> l Capitán ó Cómul Oel puer o en qua tenga log..r, del «ul predentaráu d«)8 ejemplares eu efete M«nisl«r <», un«! que se ierai-tir*. al Gobernador General para que en su vi-ta se Lqnide D cuenta a! iuterara lo yotro que ss ditijirá al Ministen«) respectivo para qua se le c'é de alta y le abone el su«l lo c«‘riespnudiente desiie el d a del desembarque. Si tardaran eu embarcarse mi s »iempo del que para ello se les fj i al comunicárteles la orden de tiasltcon, se ttndrá endienta el retra o tara descontar el tueldo c< rreupondiente á oié o? que di ho re-iraso frovenga de falta de ¡a'ud debidamente juetitícHílu ó «le causas de fuerza ma or inoepem «Jientes de su voluntad, cuyas circunstancias se-lá i aprecia las poi los Gobernadores Gencales ite las provincias en que «.*eaan. Si el viaje de regn so no te lficiese por la vía mas directa ú ordinaria, tsie Ministerio lo pondrá en cono i-miento del Gobernador General al remitir.ee la certifica« ion de demmb irque, para que en la liquidación de haber-s se huta la deducción del sueldo correspondí nte á lu demora del viaje. — 10. ri ocurriera que a! ter tiasludados eBtos in-diviíuos á la Península ee bullo sen en ella eu uso de Real licencia, ó en comi-ion del servicio, el ab >no del tueldo ceta’á el dia de la fecha de la tias'acion, quite | articipará al Gíbernados General y al Ministerio respectivo. Las Oficinas de IIavieu«la de ’a. provincias de Ultramar podrán exijir á los que se hallen en uso do Ltoal liceneia ó en comistoa dei servicio en la Peni í-sula, la fianza que preceda para garantir el rein-
tegro de 1 s 1 aberes que satisfaga en caso de toael: ci n ó Je faitee misii-o de los Ínteres-d.«s. —11 Los nid vi luos qu i ce eu de sirv;r en Ul ramar so p-eseutarán eu e-te M nisterio así que r* greteii A Eircpi «i en ti m intento ea que rec b n ia «jrdeu do tr.t8'ac;on á la Peí ínsula si si bailasen ya en e la dejando l s señis de su .-«■n icilio i-n el Nigcc'ad » curre-pondiente, y se I «luirán en fegu a á dispo«ieiou del M nitterio a ciivo te vio ovnenen 4 estar desde.eutónces y 12. Q «edaii v geti'i's para estes funciora ios 1o-da« ;- ilispiiticKii e > *11ct .ibis para los demás de !a A«4mi li.-liación | úbnca do U t«a nar, jue n i re-u ton en co tradic fiou can ms i nteriores.— De Real ór fin lo digo á V. E_juartt su conocimiento y efectos c nfiguitn.es.»
Y a« ordmlo por S. K. ei < umnlimiento de la pr icstit II al órd-ii en 29 de Oe'ubre últiiiio, sa | ubliea eu la Gaceta otíiial ue esta ciudad pbra yem ral ernocin ituto.
H bu« a Noviembre 2 dt 1S77.
El o*.c.eta'.io del Gobierno General,
R Ruiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de L'nlta.
ESTADO MAYOR.
Secoon H
El Ex mo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órd«-u de 22 de Agost > úhimo, dice al E .c.uo. .-.'r. Cap'can Genera! lo qu« sigue:
«Excmo. Sr.—Coa objeto do hicei efectivo el pego a! Tesoro público, del im; ue«to que han de sausf cer los individúe s de la clase civil que obtengan cruces del Mér ti militar, establecido por el artículo 22 de la ley de Presumiestos vi-g«nte, eu la escala gradual que dotada la tarifa q«ie con el número 19 formapirrte de «licha Ley, ua tenido á bien dispone« el Rey (q. D. g.) se realice bajo !u forma tiguiunt«—Primero. Los agraciados pr« seu«arán ai recojer iot Reales títulos ó diph ma?, el j api 1 de pagos del Es«í<do, equivalente a1 impuesto respectivo á lg efise do cruz concedida, haciéndolo al ptopjó tien po d«l pliego del papel de se lo, ó teoo suelto dtl número é mporte que deernuna la aludida ta;i-fa.—Seguudo. Est* oteracn n se prect cari ente ¡as oficinas dx la Dirección tdeuera« de Ad-ramietrácioa mibt r ó de las Iuteudcuc as de ios D.stiiros, stgun donde sea la resideuc a de los ioteresadoe para rujo objeto se r« m tiráa A «Jicba Dirección por este Ministerio 1« s : ítalos ó áiplon as Ccú la oportuoidid neCisiria á tiu de que, dentro de ¡os dos meses que marca el aru cuto 23, pueda tener lu*ar el pago de derechos y entrega de los documento» a 1 >s agraciados.— Tercero. Se consignará en la i arte de papel que iputde tn poder d-1 interesado y eu ¡a de la ofi«i..a encargada de darle apluaoton, el nombre de ¡a jereoi.a, «la-e de ia ciuz concedid«, c«iota sati fe día yfechade la Real orden ó De-crtto ce la concesión, a-í cumo de su publicación eu la Gaceta de Medr.d, «.uyos extremos se bsrán ccn-tar igualmemo al doisude los títu'os ó mp'omas qai serán filmados { or ioi Jet s in-tervsi.tures y sellauos con el de las oficinas respectivas.—Cuarto. En estas se abrirán registros por clases separadas y cou numeración c rreia-11v«• quedaníio en i»6 mismas oficinas eucarpeta-dae i. tí panes Je] apel reten d.«.s á los electos que h«ya ¡rgir.— Q.iuto. E. hr-itor ««meral «Je Adminisi,ac.o i militar uará cuiu'a á este Mi .i teño, truscurii fi. quo sea ei p azo de dos mese-«les ¡e qu « se publiquen ae coucesiones eu .» Gaceta, a. í «le los que '.ohajuQ llenado este r< quwno para que pue lan tarnb en publicarse eu lu Gaceta a« concesiones confirmadas por ei j age del imr.ue-to y la caducida i <.e aquellas cuyos inier«tad;s j<> hayau «aiisfecho ¡os dare-ch- a «.i'iri-fi cu heñí« s, segu.. ^»reviene el citado articol. ¿3 «te ia fiy ue i res- p íestos vigente. Ue Re«! oíd« u lo ..leo á V. ir, con íqc!uui«.«u de la pre-ri’a«¡a t.uifu, | ara su cumplimiento.»
L « que « e órdeu do 8. E. y coa inclusión de a tanta se publica en la Gaceta para general con« cimiento.
H 'huna 13 di Nov.embre de 1877.—El Bri-g«d «i J f> ue E. Al , Redro de Cuerea.
TARIFA que se cita.
Miuis'erio de la Guerra. - T.rif» de las cantic’a-d^f qu«- p r tazón de sai.o y papel de retu-togro h-u de suti«tucer los m«lividuo3 de la ciase ci« i1, agraciados con emees cíela Or-d«n Del Mé uo Militar.
CATEGORIAS-	l'apel de reintegro.		Sellos.		Total.	
	Pts.	Cs.	Pts.	Cb.	Pts.	Cs.
Gran (buz ó Banda..		997	50	óti	25	1053	75
Cruz de 3A c ase		.•••a ÖH5	...	37	50	702	50
Cruz de l'i cla«e		.....498	75	37	50	536	25
Cruz de U clase			332	50	22	50	355	...
Libre de gastos.	;					
Gran Cruz ó Bania.		S3-'	50	50	25	38s	75
Cruz de cla«e			2>	37	50	20?	75
Ciuz de 2^ clase			'loti	50	37	50	144	
Crt z de 1? c'ase			50	22	50	89	—
Madiil 17 de A'-'osto de 1877.—H«y una lúbrica.—Es crp a. El Brigadier Jefe de È. M., l edro de Cuenca.
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadme-, la dübasta auu ciada para !a una «Jel día ««luz del mes actúa1, cou objeto de contratar pú-b icameute el servicio de iemo!que de gángu les del tren «te limj ia de este puerto desde la a «ro-baciou de e«ta contrata hasta el 30 de Jun o de 1879, conforme al pliego particular de condiciones aproba lo al efecto, he re«u ho fijar el dia
1.	^ de I) ciemlirc próximo, á ia uua «te la tar !e para r petir el acto de la iudicada suba-ta, que tendrá Migar en esta Iu>pe#c'ion general £Cuartel« 6 4] con 8ij -cion al pliego de «o”d coues particulares punheado cu la Gaceta de 27 de Oc-
tubre próximo pasado y demás requisitos señalados ««n eí anuucio que !a j recede.
II .baña 15 de Nov>enibre de 1877 —El In -pector General iutei iuo, .Francisco Quiñones.
Dirección General de HacienTa,
Sub Dirección.
Pliego de con liciones p«r.v ol arre«i lamiento en
pública subasta «le la ca.a uum 13, cabe 9
en el Carmelo, perteneemuleá Bienes E:ü-
burgados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de ¡a cusa núrn. 13, calle 9 en el Carmelo, bajo el tipo do diez y siete pe-os en or > meu.-iuaiop, con sujeción á las ciiudiciones que á ooutinu «clon si expre tn, tendrá lugar <1 cho acto el «lia 22 leí ; resente 4 tas 12 de su mañana en el local que oounau las ofiemaa de lu S 'ccion, calle de Mercaderes núm. 2.
J- 60 El arrendamiento será por el 1 érrr i— uo de tres años, adjudiánd «se al mejor poitor.
2.63 El arrendatario depositará por vía «le fianz» en la caja de esta oficina el imoorte de una meusualida y saiisfará ios alquileres por meso« a teiHi.ta lusí
3. Ei arreuda'ario conservará y devolverá la finca en el mismo esta lo quo la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de la en rega.
4.05 No podrá el arrendatario hacer iuno« vacioues eu Ja Casa sin pwévia autor,zaciou, quedando á beneficio di lu misma las que se n alteen.
5.	p Este contrato no podrá traspasarse á otra persoi u.
6.	p Las pr «poBic’ouas se harán por eiwi-to, recb «záncioee las que no cubran el tip>. Eu «aso de i rusentarse dos ó mas ig mies so abrirá puja veibal durante cinco m nutos.
7.	p En caeo d«i ordenarse la devo'ncion «le la fines por dispes'ciou superior, que lari sia efecto el contrato cclebra«lo con la Alm«nis ra-cirm, des le el mo nento de h leerse saber esta « ir« un8t«ucia al arrenda ario, el cual satisfará Iop alquileres hasta el «lia eu que entregue la llave de la cas i sin derecho á iudemaizaciou alguna.
8. “ El arrendatario facilitará dos pl¡eg is de papel del sello 8. ° pata la redacción do «tos contratos de un mismo tmor y satisfará el importe de los anuncios e i la Gace*a oficial.
9.85 L»» proposiciones se a lm ti áu hasta un cuarto do ho:a de pue«> de la señalada para el acto.
10.	Para obfar á !ft*uba?ti so depositirá el 8 p. ■? del tipo feSaludi, cuya sumasc'á «io-vutlta iijmsdiataiaeute a ¡os que ho resultea a«ijudicatarios.
11.	En el ca=o de faltar el arrendafario al cumplimiento de ai oondiciunee expresadas so considerara resciu lid > e! co itia o y uo tendrá «iere« h > á ía davolncioa de la bauza ni á recia-rnacton alguna.
Habana Noviembre 15 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo do propisicion.
U. N.....NT....vecino de la cnlle de......
ofrece por la ca-u calla de........'a cantidad
de.......'pesos oro cu letra) sujet. adose en to-
da* y c-aia una de su* partes al pliego «le condiciones.
Hulana.......Fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. 8r. Director General de Uacien-da se ha servido disi onor «e proceda á la subreta del consumo de ganado Je i a jurisdicción mu-uu i pal que se expresa á continuación, bajo el tipo cus se indica y ccn sujeción al pliego de coudiciones quo se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se expresa, á laudóle ea pumo de la mañana siendo simultáneo en !a Ad ninistracion de Reata» de esta duda 1 y eu la localidad respectiva á quo | ertenez«;a el consumo por el cual se abr6 licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Jutves 29 de Noviembre de 1877. Manzanillo y su jurisdicción. $ 8050 oro al año.
Habana 12 «lo Noviembre de 1877.—El Sub* Director General de Ha renda, Fidel Guerra.
Pliego de comli Jones para e' remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1.a La eubas'a se verificará simul'á-neamente en e! mutuo «lia y bota en la Secretara S ib-Direcc¡ou de H «cíen la y en la Colecturías del ramo de la locali«1a«l respectixa, ante, las JaLtas compuestas cu la Ilubana por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Coosultor de Ha i uda, del Contador de la indicada d«p ordénela y del Oli ial dsl Negociado queacti.a-á como Secretario.
2.	K El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su poses on el rematante, prév a la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.	a No se admitirá preposición que no se Guste al modelo que se acompaña, que no exoeoa del t«p > señalado en el anuncio y con la cual uo se acompaño la carta de pago del depósito de que habla ia condición 6?
4.	“* Rara ser reraaialor se necesita no teuer iucapacid id lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	a Fuedeu Jiacerse proposiciones pero en pliego separado á uao ó rms distritos municipa les expresado eu los sobreseñales seau estos.
6.	* Para la presentación de las proposición« s esreiquisitoiudispeufable acomj añar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite ha-
ber depo.itadr en el Tesoro la cantidad corres-