■
A LA “G AUÌTA HE L A HA BA N
HABANA 8 DE SETIEMBRE DE 1877.
wrmzzssz	jjághirT»a«M«Aí. za*m
GOBIERNO GENERAL DE LA SLA U¡í CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio d« Ultramar con fe ha G de Julio últ mo, se comunica al Exento. Sr. Go-bern, dor General la Real orden siguient :
«Excmo. Sr.—1* reí Miniserio de Fomento ee dice en 19 del [dóximo q>as.ido mes á es^e de Ultramar lo siguiente:—Los Reales Decretos de 12 de Junio de 1863 y 7 de Junio de de 1870 disponen que el primer censo de pobla cion que se verifique se hana extensivo á las provincias españolas de América y Occeanía é ls'as del Golfo de Guinea. Dichos Decretos no han sido derogados, si bien multitud de razones y circunstancias de todos conocidas han d tdo lo gar á que el censo no se electuase < n ninguna de las fechas que se habían designado. Mm boy que la situación del pais lo permite y que la« actuales Cortes correspondiendo al deseo unánime de la Nación, han votado en 15 de Diciembre ú -timo una ley consignando el crédito necesario para los gastos que aquel ocasione en la Peníu-I sula é Islas adyacentes, el Ministerio de mi car 1 go está terminando los estudios y preparativos S que son de su incumbencia en este asunto y propondrá en breve al Co sejo de Ministros y á tí. M. el Decreto fijando las reglas á que se ha de sujetar el empadronamiento general de los habitantes á fines de Diciembre próximo. Des de ahora y pa a ganar tiempo, 8. M. me manda significará V. E. la necesidad de que prevenga á todas las Autoridades d pendientes del Minis terio de su digno cargo en el territorio de Cuba, Puerto R co, Filipinas é Islas del Golfo de Gui nea que tomen las med das y hagan cuanto tr -bajos prepa-at rios sean conuucentes al mejor éxito de la empresa dentro de sus respectivas jurisdicciones. Al efecto acompaño á Y. E. las bases que en consonancia con las adoptadas en otros casos ha formulado este Ministerio y juzga propias para los trabajos prelimim-res referentes al Censo de población que deben llevarse á cabo desde luego en aquellas aparta das regiones, sin perjuicio de remi irle copias ae los demás modelos y do la Instrucc on general piara la ejecución del servicio, tan pronto co no esta se halle terminada. Las circunstancias especiales en que toda» ía piudier n encontrarse algunas de las provincias ultramarinas á la fecha en que severifi ue el recuento, le harán sin duda, mas difícil, es ecialmente en alguna parte del territorio, ['ero es de esperar que. las autori-
ejecutar la opera ion
clades y los oncarg dos de
harán un esfuerzo supremo, á fin de ev tar á toda co-ta que queden ncompletos ó que se malogren tan imp r antes trabajos; S ¡vj. se ha servido igualmente disponer se signifique á Y. E.
1? que poor el Ministerio de su digno cargo se hagan, si lo cree necesario, en las indicadas liases y en el modelo de cédula las modificaciones indispensables, dada la organización esp» cial de aque las islas y las diversas condiciones de sus habitantes, con obieto de que la operación iesul te todo lo mas exacta posible; 2° que V. E. se sirva comunicar á este Ministerio todas las disposiciones que ¡dopte refe entes á este importante asunto, ya alterando algunas de las bases propuestas ó ya dictando las especiales, que el reconocido celo y la ilustración de V. E. le aconseje ; y 3"? que asemejauza de lo practi ado en en 1860 disponga V. E. que se abonen con cargo á las cajas de Ultramar y á los londos de las respectivas jurisdicciones los g stos que el censo produzca, según se propone e las bases adjuntas. Adoptando V. E. tales medidas y con las ulteriores instrucciones que s« trasladarán A Y.E. no bien se acuerden piara la Península, á fin de que las Autoridades de Ultramar las acomoden á 1 s condiciones de aquellos piaises, es de esperar que se dará cima al empvadrouaurento de todos los españolas en ¡a época ántes indicada.—■ Lo que de Real Orden traslado á V. E. con inc'u-sion de cuatro ejemplares de los modelos que eran adjuntos á la orden referida y copia de las bases que se citan p«ra su cumplimiento, advirtiendo á V. E. que tí. M. el Rey (q. D. g ) le recomienda particularmente este servicio, como de la mayor importancia y que tendrá presente la asiduidad y celo que en él emp een los función -rios públic s j ara el adelan o en sus < arteras ó para obtener distinciones honoríficas. Es también la voluntad de tí. M. que se amplíen las cédulas adicionando las casillas correspondientes para que conste la condición del inscrito, te color ó blanco, de libertad ó esclavitud—Dios guarde á V. E. smuchos años. Madrid 6 de Julio de 1877.—-Martin de Herrera.—Unarúbr ca.
Y de ór len de S. E se publica en la Gaceta en unión de las instrucciones y mídelos que se citan á sus efectos y general couoc miento.
Habana 30 de Agosto de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Raíz Martínez.
INSTRDCCIONES QUE SE CITAN.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Ministerio de Fomento. — Iustituto Geográfico y Kstadístico.—Bases formuladas paralas operaciones preliminares del censo de poDlacion qee ha de practicarse en las provincias de América, Occeanía ó islas del golfo de Guinea.— l1? Cumpliendo con lo que se hada prevenido en diferentes fechas, se procederá á verificar un empadronamiento general de los habitan es d > las provincias de América, Occeanía é islas del
Golfo de Guinea, cuya operación tendrá lugar en la noche del 31 de Diciembre de 1877 al 1. ® de Enero de 1878.—2? La inscripción de los habitantes se hará con la distinción Ue su presencia de hecho y su domicilio legal ó de derecho, por medio de cédulas duplicada.-. — 3a Las cédulas de inscripción serán de dos clases: de familias y colectivas.—Estas últimas e extenderán en papel de color y como su nombre indica, se destinan ¡i los establecimientos en que viven reunidos en comunidad, ó formando cuerpo colegiado ó poi cualquiera otro concepto los individuos que la; habitan.—4? Las clasi caeiones de las cédulat de inscripción, serán las mismas adoptadas para el censo de la Península cuyo modelo es adjunto, con la modificación que vá indicada manuscrita en el ejemplar impreso, referente á la base á que se ha de ajustar la calificación de vecino, domiciliados y transeúntes. Además, siendo importantísimo conocer todas las condiciones de la po blacion de Ultramar, dada su índole especial, se cuidará muy particu ármente de clasificar á cada individuo, en la casilla de observaciones (conforme vá indicado también manuscrito en e mismo ejemplar) en el concepto que le corresponda de blanco ó de color, libre ó esclavo, por lo que respecta á Cuba y Puerto Rico; y por lo que se refiere á Filipi as, según sea tamil i ín su condi cion y raza, (libres, esclavos, indios, mestizos espa-ñ le mestizos chinos, chinos.)—ía Conocidas que sean por la Autoridad Superior de Cuba, Pto. Ri co, Filipinas y Fernando l'óo respectivamente las anteriores bases, dispondráinmed atamentela formación, bajo s i presidenc a, de una Junta central que ent enda en todo lo referente al censo de población. Esta Junta se com ondrá de todas las autoridades con residencia eu la Capital que, por su caráct . r oficial puedan contribuir al mejor éxito de la operación, así como de todas aquellas personas que por su ilustración, sus conocimientos especiales y afición á ios estudios estadísticos, se consideren de utilidad, fiará de Se retalio el Vocal que en la primera reunión designe la Junt'.—6a La misma Autoridad Superior dispondrá que por J u isdicciones, Distritos guber-nat vos y provine as respectivamente, se con ti tuya, bajo la presidencia del Gobernador, Teniente Gobernador, Comandante militar ó Jefe, una junta jurisdiccional, compuesta de funcionarios públicos, Curas párrocos, individuos del Ay uiv amiento, vec nos y demás personas de reconocida competencia, en el número que se crea oportuno. El Presidente nombrará también un empleado idóneo en calidad de Secretario.— 7a Estas Juntas Jursdiccionales, prevendrán á las Autoridades locales de sus respectivos términos, que formen, bajo su dirección una Junta local, compuesta del Cura párroco y de dos vecinos de suficiente instruezion.—8? Las autori-dadesjurisdiccionales dispondrán igualmente que estas Juntas locales, una vez constituidas, se

ocupen desde luego, de calcular pnr el número de familias, ndependieute? unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas, y el de co lectivas por el de conventos, hospitales, cuarte les y demás establecimientos qne vivan reunidos constante ó temí ora mente varios individuos. A fin de que se tengan eu cuenta, si se considera sen útiles, á continuac on se insertan las prevenciones que se han acordado para el i edi lo de cédulas de familia, y colect vas en a l’enínsula. <Se rep rtirán de las primeras, una porcada fitmi ia, y por cons guíente, cuando vivan reuní los ó en compañía individuos, sean parientes, sean extraños, que constituyan familias independientes, por contar con recursos propio«, y atender aisladamente á su s st.enim ento sin que puedan considerarse como huéspedes, ni como dependientes, uno« de otros, reeii irán tantas cédula* como familias compongan. Así figurarán en cédula aparte los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de s s padres. Los cónyuges, cuando no vivan reunidos por razón de divorcio, ó d • separación voluntaria, dará cada uno de ellos su cédula. « Deben recibir solamente c'dula colectiva los Jefe* de Cuerpo militar de mar ó tierra y los Superiore« de los convenios de re igiosos ó re igiosas en comunidad. Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes. Si manifesc- sen tener hospedados eu sus estab ecimientos individuos que compongan familias que debm figurar en cédulas aparte, se les dejaiáu las que además rec amen. «Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los Directore« de los Hospitales C viles ó Militares de los cuarteles de inválidos, de las casas de dementes, asilos de mendicidad, hoapic os, casas de socorro, las Superio as de las casas de maternidad, los directo es ó rectores de las Escue'as Lias, colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumn s internos, los de los Insti utos Civiles, seminarios eclesiásticos, colegios ó escuelas mi itares de mar ó de tierra, colegios de sordo-mudos y de ciegos, los Alcaides de las Cárceles, de uno y ot o sexo los Jefes ó Comandantes de las casas de correccio i de ambas sectas, y los de los pre idios. Pud á ocurrir que en alguno de estos Establee mientos, tales como los cuarteles de in álidos, no baste la cé lula de familia in ücada, < or h bitar en ellos varias familias independientes: eu e-te caso habrá que dejar tantas, cuant s reclame < orno necesarias el Jefe del Establecimient >. Y por último, «Los sol restantes de obras de carreteras, de ierro carriles, minas, ca ales, etc , que radiquen en desdoblado, recibirán solamente cédula colectiva si, n el os ni trabajador alguuo de los que estén á sus órdenes tuv ero-i á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no tengan aquella consigo, si las hay, recibirán ta tas de familia como fueren estas.»
También podrán tener á la vista las J 1 cales d Cuba y P erM Rico, para con formar este cálculo, los datos relativos a ,.ú , ro de cé lulas ,ue resultar u recoji lasen su« .1 -marcaciones en el censo e 1860 Una vez ent -radas las citadas Juntas loe les del número .te j cédulas de familia y colectivas q e on pr visas i para la i scripñon de Ir s habit tes leí término, lo pondrán en cono miento, sin dilución, de. la Autoridad j iri dicciomtl de quien d pendían. -91 Con los pedidos de édulas que r cibui) de las Juntas loca es, la Autoridad de la jurisdicción formará un esútueudel núme o de .cédulas necesarias en e1 terr torio de su mando, y as reclamará de la Junta Centra!.—10a L« Junta Central en vista de los pedidos hechos pullas respeotvaa Autoridades de la jurisdicción, acordará la impre ion de las cédulas que en totalidad se necesiten, y hecha esta, la distribución do aquellas con arreglo á los mis mo« pedidos.—111 El cálculo de cédul a de la Capital so hará por la« mismas juntas centrales. Al efecto y para mayor faci idad, podrán dividirse estas Ju tasen secciones. —*2. -Durante el plazo que se conceda á las Juntas locales para facer el cálcalo de podido de cédulas, y á fin de ganar tiempo, podrán las Juntas centrales respect-vas acordar la impros on do dichos documentos, on arreglo al mode o que se remite, si lo cr en conveniente.—13 —Los ga«tos que ocasione el censo en sus diferente« grados se pagarán de e«ta manera: 19 En Cuba y Fuero-Rico, la entrega y colección de cédulas y resúmenes de la población, hasta la formación del resúmen gene al exclusive, por 1 s fondos municipales de la* respectivas jurisdiccio -es. El re-úmeu general, impresiones de cédulas é instrucciones para la organizae on de este trabajo, polos fondos genérale del Estado. —2? En Fihp -rías —El recuento por Baraugayes, y resúm ti de éstos, por los pueblos, de T s fondos de Propios; el resumen que ha de vericarse en las p o vin ias por los fondos de comunidad; e. resúuieu gem í- 1, impresión y distrib cion de cédulas ó instruc iones para la realización del censo, po los fond is del Est do.—14—Todos los gastos dol Censo, que han de satisfacer e de finidos del Estado lo senil con cargo á las Cajas do Ultramar. —15 —Los Ayuntamientos de la Habana, Manila y San Juan Bautista de Fuer o-Rico, sati la-rán de su presupues-o los gasto« del recuento < n bus respect vas localidades —16.—Los gastos quo ocasione el recuento de los habitantes eu el Golfo de Guinea se satisfarán on ca go á la on ig-nacion especial de aquellas islas—Madr t 19 du Junio de 1877.—El D rector General (lirios Ib ñez.—Aprobado, C. Toruno.—E« oópi .—-El Subsecretario.—Rubio.- Hay n a r-brica Es cóp;a.
El Secretario del Gol ierno General. lí. Raíz Martínez.
MODELO QUE SE CITA.
DIRECCION GENERAL DEL INSTITUTO GEOGRAFICO T ESTADISTICO.
Cédula Núm.
CENSO DE POBLACION.
Jurisdicción de.
Partido judicial de.
Distrito municipal de.
Pueblo de.................................................................................................Calle de..............................Casa uúm..................piso..........................
Cédula de inscripción que para la formación del censo general presenta D....................................de esta vecindad, como cabeza de familia, de todas las personas correspondientes ala misma, pn*<nU* ¡j
temporalmente ausentes: y de las demás que penmoctaron en su casa la noche del 31 de Diciembre de 1877 al 1. ° de Enero de 1878. ___ _______________________________________________________________
La inscripción se hará, por el órden siguiente: 1. ° el cabeza do familia, su mujer, hijos,! parientes y deudos; 2. ° los ayos, secretarios,! dependientes, criados y demás personas que vivan en su compañía, y 3. © los que accidentalmente se encontraren en la casa.! Cada ana de estas secciones se cortará á su1 final por medio de una’raya. So consignarán los dos apellidos de cada individuo; si solo se supiese uno, se expresará éste, y si se¡ ignorasen ambos, so marcará una cruz á continuación del nombre. Si la persona es-de padres desconocidos, se pondrá expósito] en lugar de los apellidos. A los ausentes se‘ les señalará á continuación de los apellidos; con una A, á los extranjeros con una E y á los transeúntes con una T.
§ S
O d g
X h o)
Cfi
1 Ö U ' bh
&
gi
2*3
La edad se expresará] por años cumplidos.) Para los niños que el! dia de la inscripción no hayan cumplido) un año, se hará por meses, y para los que) no tengan un mes, por dias.
^ 2
1.2 Ì ä
«i ai O
«.S'H
OJ r_ 2
tí ® > W
i g
°A'gS
^	° t»-
© -*-• „T* tu g © ^
0.2 e'o tí,o
® S'O p, tí o ö cr* « g -oí ». ^ ^
° 0 ^-8 tí oo
Oí ed „ ©
». m -r*
«Cj OI o ta lí'Sa
g ®-§s.s
-tí ©r^:
S’Sl
Jl
go‘3 2
00 CJ & .
«S u
0* g S? á-g 2.5
«§ .2 S
®'a
^ 93 co ,
o9.£;
«3 © "o 1
Oí w O; eí
So 8*1
P4
« ©
-> -O
•“•'o a
2 2^
tí vx>
'«8,0-oi
tí 'S
O © © to tí ^3 o »
£ g J
* «».S* »-«
a «a a
« O *
cc a © ©.2
O _
P.4. 5
kc2
© ® P .. 'tí ©
02
^ - '
O ©
“ tí ' oT © 1 O tí ,
ÔÛ O © w
.2 «c —
o tí 03 e *■= 2
,2.s
0 í
i 03 n ©	_ !
,o»rt !
rri ï- tû T.
© n i
03 ;
Se consignará en estas casillas el pueblo y provincia, ó nación, si iu3se extranjero, en que nació cada uno de los individuos que figuren on la cédula.
Esta condición se fijará con arreglo á la legislación vigente de! esta Isla. Los! extranjeros di rán además si se encuentran ó no naturaliza dos.
Este dato so expresará por años, cumplidos:) los que no lleven un año por meses, y los: que no reúnan un mes, por dias.
El que ejerza va-1 rias pi ofesiones las hará constar, todas ellas, co-] menzando por) las que lo pro-duzca mayor
utilidad. En las	HHÜ!■)
artos y oficios Cuando se ignore el paradero de ae expresará si i las personas ausentes de su casa es maestro, oli-! el dia de la inscripción, se policial ó aprendiz.1 drá el que se crea más probable,
I
Estas casillas so llenarán con arreglo á las disposiciones vigentes de esta Isla citando párrafo v artículo.
En esta casilla se consignará la condición de esclavitud ó libertad y de color de los que pertenezcan á esta raza y todo lo que sirva para aclarar cualquier concepto dudoso de la cédula ó ilustrara sobro algunos extremos, como por ejemplo: la causa de la ausencia, el número de nupcias contraídas por los casados y viudos, cuando sea más de una, lo circunstan oia de estar separado ó divorciado el cabeza de familia, etc., etc.
Núm
de
órden
2
5
8
NOMBRES Y APELLIDOS,	SEXO.		I Años.	(DAD Meses	Dias.	Estado civil.
					
f					
					
					
					
					
					
					
					
Parentesco 6 razón de c o n v i v e n c i a con el ca-be z a de familia.
INSTRUCCION
ELEMENTAL
¿Sabe
leer?
¿Sabe
escri-
bir?
RELIGION.
Defectos físicos notorios.	NATURALEZA. **		
	Para los españoles.		Para los extranjeros.
	Pueblo.	Provine?	Nación.
			
			
			
			
			
			
			
			
i			i
Condición de su residencia
TIEMPO deresidenciaen este pueblo.			Profesión, oficio, ocupación ó posición so-cial.
Años.	Meses	Dias.	
			
			
			
			
			
			
			
/			
i'		«1	
PUNTOS
EN QUE T.OS AUSENTES SE ENCUENTRAN.
De España.
Pueblo.
Provine?
Del extranjero.
Nación.
VECINDAD
6 DOMICILIO LEGAL DE LOS TRANSEUNTES.
En España.
Pueblo.
Provine?
En el extranjero.
Nación.
OBSERVACIONES.

141 ■

