
áátóifiUiíáeíáii íüésl àè 4éMk¡i
Èh el expe Rente de apremió seguido .por festa A imin stracion contra D. Maone! Fòrtè'a, Capitan dei bergauriu español «Joven Gabri&l,» encobro de la multa que se le impuso, se ha dispuesto el remate de dicho buque; se halla va— rado en los t o vermes de San Autouio eh Gun~ nabacoa, señalando para el acto el dia 12 del entrante me* á la? 12 de su mañaua en el mue-Ü9 de caballería, cuyo buque so rematori¡rar los des tercios de los 1100 p°hob o_o <”•’ q ■ t ó valorado por la Mn-Mi!'. ó a 7 1,'- ■*o o, en el estado en qie hoy hj encuentre, llenámlos- en el acto las m'smas cin fi« iones y formalidades anunciadas anteriormente.
Habana 80 de Üaubte de 1877.— Mariano V. Malo.
Real Audiencia déla Isla de Cuba,—Secretaria.
Sr. Juez de primera instancia de....
Circular.— Abierta una suscriciou general para la reconstruc ion del país, especialmente en los depuritma utos del Centro y Oriente, é invitado p ,r el Evento. Sr. G «bernador General para que la inicie también eut«e los funcionarios del ramo de Gracia y Justicia en esto Territorio, á fi i deque los mismos contribuyan á di ha siracricion volunta'ia; europio con este grat > deber inspirado por el mas nob'e y puro patriotismo del Gobierno, difiriéndome desde luerro A V. S. á fin «to que, por su parte, y coadyuvan Jo á tan levantado y bedótico pensamiento, faca »xténsiva esta invitación A todos los funcionarios de ia Admii istracion de Justicia en ese distiito con el c bieto de que cada cual entregue el oboln que tenga por conveniente. A la Secretar a de Gobierno de esta Real Audien cia te servirá V. S. remiúr cd producto de dicha suscr c on con ia relación de los donantes, no puniendo n énos de encarecer á V. S. la brevedad i osihle en el cumplimiento de esta circular. — Posadillo.
Cubana 27 Je Oetob e «le 1877.
Circular.—E Excmo. Sr. Gobernad >r Ge ñera'c« i f «.-ha tidal «.oriente ra mito atExeroo. é limo. Sr. Presidente de esta Real And enci , la Gacets oficial de esia capital del día 10 d i actual en « ue se }n l'a insolo el R al Decreto da ]3 de A«ro»to último, sobre redan i in de los días festivos en o«t. i-:a el cual os como sigue:
«Ministei iodo II tramar.—Exposición—Señ ir. — El Real «h < r t « d ; 26 de .Jnido «le 1807 n a*«-dando observar en la Penínsu’a el Decreto Pon-tifieio de 2 re Mayo d«4 mismo año solare redua-cicu de dins festivos no ri e aun en las pro: iucius de U.tramar porque se consideró oportuno en asunto de tal importancia oir previamente el di i-támon de los Goberna«lofes Gere alop, Prelado-, Superiores «le las ordene-« religiosas y Oons.-iosd-Admii i-ti: cion de Cuba, Puerto Rico y F«lii«i-ñus.—Terminada oa.i ;.m| lia información y habiendo recaído sobre el a ei mas autorizólo parecer dol Con«ojo de Estado, cree ei Ministro que suscribe que ro debe aplazarse por mas tiempo la extensión á ios habi>antes de Ultramar délos beneficios ot« rgados por la Sitúa Sede A toda la N-cion esniiñ.la.—El considerable número de Obras i • ú b i cas proyectadas para aquellas provincias, ja esea-ez de hrazr.s y ias condiciones atmosférica.» <!e varias regiones, donde no es posible suspender ciertas faenas agrícolas una vez c.t ruer«z«das. siu riesgo de perder lar co secba , ion motivos que ha« en mas indispensable en Uitiamar que en la Península la reducción fe los dias fesl i vos. Procurará, no obstante el Ministro que siiscjib , interpra tundo los pialoso sentimientos de V. .M. y lealizindo las esperan-zas de Su «Santidad, «¡ue las A n.tnridadps cuiden de que las tiestas:subsistentes se observen con puntU'ilhtad y sin profanación ni escándalos.— Una tola dificultad Ira surgido en ia aplicación á Fd pina» «I 1 citado Decreto Pontific o.-—Esta cousi-ic cu que la |«obla«h( n indígena de aquel Archipiélago «Iisliuta por el Breve A'titude di-vini o« tmil'i, exp.d do p ir I’aiilo III en 10 <le Julio de 1537, mayor r>- uccíi n de dias festivos que 'a emeedídu en el 1) :e«eto de 2 de Mayo de 1807.—Confirmar el s'mu quo equivaldría á perpetuar la mole tu situación en que viven hoy europeos y a bureos < ató icos, «>b.¡gados en un mismo país á gu¡ir«l¡tr tiesta«- diferentes.—Aplicar a to Ja s «1 último D« c-eto Pontificio in'rodu« i«iu una novedad en las ¡ r-erica».roligiosi-s de Ira indios, que había de alarmar sus conciencias.— Li mejor solución es, sin duda alguua, promulgar el Decreto de 18(37 para lo» europeos que residen en aquel Archipiélago, reservando A los indígenas el pdeno go.e d> 1 privilegio de 1537.— La aiisrenc a entro u« a y otra co. cesión en solo de dos festividades, v aun esto podiít desaparecer mas adelante si el Gol« « ruó de V. M. e.?ti maso oportuno impetrar de ¡a renignidad clel Pudre < omnri de los ¡Ríes, ¡a extensión A todos los habitantes de F- ipinas «l.e las gracias conte nidas tu el Preve t e Par lo Ilí.—Fundado en estás consida raciones, el Ministro quo suscribe, de acuerdo con ti Consejo de Ministros y con io informad « por el Consejo de E-tido tu pleno, t ene ia ho.ua de propon r á V. M. el aaljunto proyecto de Djcroto.—Madrid 13 de Agosto de 1877.-S«ñor.—A L 14. P. de V. M.— Cristóbal Martin Herrero.—Real Diere o.—En atención á la-razones expuestas por el Ministro «le Ultra mar, de a. u< rio a o . el Con ejo de Minutos y con el dictonmn del Consejo t e Ertadoeu p en —Vengo'en d-« retar lo «iguieme:—Articulo IV — Ei Détrua» Jtoim-'ra’o ge 2 «te Mayo de 1867 sobre reducción do dias tendrá cu o| limiento > n la isla de Cuba, Puerto-Rico, adyacentes de crt «s pcseeicn.es españolas de Golf.» de Güín««» de de el ].° «le Enero «le 1878.—Artículo 2.°—la promulguen n con ieual nndt-1 mismo decrot«) en. las Islas Fibp »as se liará únicamente ¡ ara la. poblad- n Cttóíioa «te origen europeo—Arlíiu'o 3.°—Las Autoridades ae Ultramar á quienes corresponda t rndarán ds la observancia de las fiesta ¡ que q«redan vigentes. S« en época Je >e-eo'tci ou ó con or¡ti motivo, urgencias públicas inexcusable» hicieron nee» sana la dopema <n este punto, habrá do intervenir para tdlo el ¡u-en-tiftncuto y 1 concias oo las Autoridides Civil y E htreu'Btrt a—Dado en Palacio á 13 de Agosto c’e 1377.—A fouso —-Kt Ministro da Uhramar.— Cristóbal Al i 11 n Herrera.—Rea' D'cr.to Pontificio irn 2 de Alayo da 1867 —R •« 1 Da-n to.— Por El u es tro S ntLimo Paire Pío IX, ie perpt-íua mt moria, á petición ue mi Gobierno, se ha expedido un Lácrelo, sobre reducción do días festivos en o ¡ dcminios «le España, que á la letra y con en traducción autorizada, es como sigue. Paia el Reino de España. Habiendo snrdic-ido muchas vcce^ el Gobierm eqañoi á Xuestrc» Bantieimo i8r. el l a a Pío IX, que para bien del comercio, fomento «¡e l.s artes y ¡ r«.veclio de la agriciRuta' d^nti in\e-e el nú aero de ios diás Itttivoq fcu Santidad teni rulo presente la sincera piedad y ardiente amor de aquella Nación á laiéCatóii a, dilató acojer lis icleridas preces hasta que de tal moco le pr<«vey* se á las necesidad« s que «x us«> dicho Goíd i no, que al propio tqm, o sr atendiese A la i o y pie-Jad del j u«b>o. —Así pnes, el mismo Santísimo Señor mandó quo c-ta i vtcraiJa ] eticii u luese sometida al exin en de !• Congregación de bag a,ios Ritos. Por lo qu , d« s. ues «te o «la una relación fiel sobre todo ello del ir fra-crito Secretario de la misma C«íiigregaeioa, Su Santidad, presada maduramente tu importancia de las razones, pedido
el-fysrecéí dó ai^ufios 0b>s|tó8 íteími de t\-« j j-aña,.y nó fhúddndo la ley reía íVa ¿ la óLsér--v-rÚcia de 'os otfos dias festivo», «fe ha «ligfid jt> dispotier lo siguiente:—1.® Que «,Tiéde d rogado el precepto dfe oír misa los días 'de fiesta de segundo óid.m (llamádog vulga-mente dias de Mi-s¡-.) en h s cnales, t in embargo era permitido trabajar en obiar serviles.—2.° Q«je epede derogado el precepto que mandaba A los fióle« oír M;sa y abstenerse de obras serviles el lunes de Pá-cua, c mo tambieu e trines de Pentecostés y ei día «,ue sigue inrurdiatamer te á la Natividad <ie Jesucristo.—3.° Que tenga lugar la misma derogación de precepto en ia fiesta de la Nativ -da«! «le la Madre de Dios y «leb'an Juan Bautista, 1« celebración de las cual s fi etas debeiá trasladarse á la Dominica próxima s guíente, que no esté impedida por fiesta -dob'e de primera clase, con una sola misa solemne, como se acostumbra en las votivas de las misan s tiestas.—!.0 Que encada Diócesis se venere un s »'o Patrono principal que habrá de ser designa 4o por la Santa bode, quedando vig-nte el ¡«recepto «le «>ir Misa y de ubst n-rse do obras serviles.—5. ° Que las fic tas do los demás Patronos y de o'ros Sai -tos, que en una ú otra Diócesis, por privilegio especia1, se tbsemm bosta ahora bsjo ámlvs preceptos, puedan trasladan c con su om i»y M«sa Ala prim* ra Dominica siguiente libre, y que no tea privilegiada y en que no ocurra una « ob e de | rimera ó segunda clase. Y será de cargo de ios Obispos exponer á la Santa Sede las dudas, ai ocurren algunas, sobre las fiestas abrogadas en este artículo y podrán indicar l'bremente los motivos para conservar una ú otra de dichas fiestas. Que se entu-nda. rem tida por dispensación de ia benignidad Api s óln a la obligación de ayunar en Ls vigilias te las tiestas, que por este indulto quedan abrogarlas, siempre que el a^uno no esté prest rito por ut«a parte ó por rezón de la cuaresma ó-le iss < uatro témporas. Pero su ¡Santidad mandó «¡ue el dicho precepto d< 1 ayu^o, que existía anteriormente en (as vigilias abnegadas añora por el presente indulto, se traspié A to los los viernes y sába«ios de! sa* gia io Adviento. Mas p«»r cuanto su Sañuda 1 la querer proveer A conciencia de los puch os y atender Ala imligencia de aquellos que cora« n el pan con ei sudor de su rostro, no ha tenido intención de disminuir la veceraeion de los han tos y ¡a saludable pe n ten cia de los cist«anof; ha mandad *, por tauto, que «os Oficios y M sas deles Santos y Je as solemnidades, tanto en las fiestas abrogadas como en sus vigilias, se con-seiv n y celebren, «orno á«¡tes, en todis las Iglesias. bu Santida I abriga la esneranz« de que el dcvcnísimo pu-blo español hura uso de esta conceden vpostóiica, la «ud dec'aró deber observar«-'« desde el Jia primero d«l ano próximo de 1873, con tal espíritu, que se esmerará en «antilicar con mayor fervor y picedad á lo> «ietnAs días festivos, que han de permanecer bajo la observancia del precepio. Y todo» es'o, no uhs'ante cualquier» otra disposición «n < ontrario.—El dia dos >lw Mayo de 1867.—E Obispo do Porto y »Santa Ri fina, Cardenal Patrizi. Pr« fi cto de la Congregación ele Sagrados Rito«.—Lugar del j-sello. D. B irtcini, ¡Llaretario de la Cou «rogación de S. R.—Potanto, de conformida 1 con lo propuesto por mi Aliuistro de Giaeia-y Justicia, «io acu'jrdo con el parecer del (Jousfjo do Mini.-» tros, or !eno y encargo A los M, RR. Arzobispos y RR. Obispi's bagan publicar la pre«.e lee-te disposición pout ficia eu sus respectiva« Iglesia.«, en la forma acostumbrada; y invinio ¡ue por to las en estol Reinos. Autoridades y paiti-ciilnres, rin distinción de clases ni personas, so guarde y cumpla puntual y coustant«mente cuanto oontieue. En su consecuencia, ias Autoridades, A quienes coi responda, <lict«ráu las dis-po «ieioues iiiau eficaces, «¡ue sostendrán con constancia pata «¡ue las lirstas, qu i después de! Decreto pontificio, quedan vigentes, se observen cotí i eligios.« puntualidad, y sin el menor cerero de pr< f’anai'ion, ni escárdalo. Si <n épocas do recolección ó con otro motiv«>, urgencias j-úb i-cas inex iueabbs hicieran necesaj'us en este punto «lisjiensa ó disimulo, habrá de inUrvenir el asentimiento y licencia «le



tercera suemrj*
est
i’IëàH ji(if
¡ dictó iíí feqiltVá«
Junta Lenl-d
V ,i!< ¡va : it a t.
"v.;éí L bert'óS de la
L «s oflcij'.as j!e ■ sta tora da B'beit >»• se fan t': «f 'le de S «n Igni c > á uru. 36 ec ifici«».
Lo que se avisa a’ ¡«úb i nocini ento.
nía. Cent-ai Proteo-la«la io A la c isa o i-artn a'ta de dicho
o o ra nene i al ( o-
Habaiia N v
emtirc i
1877.—El Secre»
tari«, Ignacio L. Turiamone.
Junta Pi o'eetoi a Jai sin
la Ilab mi«.— P
.i-'«u«> «le Libertes ■ « sn e itit.
ce
! lid jlüdéb étffi dófidíríófli mÍ flóÉÜá i|dá’«1 ,. *.</ Sí ftójfd sfi
1í>S*í0i íSg;«Qtie tío fe ti ti a ti la cíe calidad 0 scá libi'ftíhieDto loofe	v
I esto isís|iátá de !e§ ¿fiuestraé-tlpdti.	lente Su bílleífes del B tico Español sé»dil de«a-
j ,	8,44 LoS -cpiítffttistas d« berán efitábiffrer J Hó Ordenacidu de Pagos en el respectivo li-
j depófitos eti los lí ej)i tales Militares de la íía- l'ramteDld; previa presentncioh en i as Oficinas | bao», Cub i y Puerto-Principé; que consistirán ' *a lotcndeucia de Ejérefito «¡ola corre pm-| para el de ropas eu las necesarias vara cien cama« I diento cuenta duplicada justificada, cou el carca-de Oficial y dos mil de tiopa, repar i«l «s en ia ; re,ue original del pagador del hospital, copias de forma siguiente: C ncuenra canaas|]completas ila8 actas de acuerdos de la Junta reconoceJora y ¡»ara Ofi ial y mil ¡ ara tropa en el Hospital de i la d I remate.
San Ambrosio de esta Capital, treinta para O i- j 25. L « falta do rumpl’mioiifo del servicio niales y seiscientos para tropa en el i!o.«¡«ital M - j por parte dol corru- t'bla obica á á la Alminis-litar de bant ago de Cuba y vahi'e ¡ ara 1«. s ¡ni- tr. cion ej'-cutarlo A perjuicio de aquel, hacieudo meros y cuatrocientas para ios seg indos en el j éso de !a fianza ele K-s devengos á cobrar y de-Hofpita1 Militar do Pu «rto-Piíucipe. El con- | lllí¡s bienes que p«>bea.
trutista del segundo lote depositará en dichos 26. »i diere lugar A q«ie tres voces se hl-«stahlecimientos cincuenta camas e igual núme- c e"e el servicio por su cuenta será rescindido el
Terminadas la- 'i-«tas «le 1« s ere!, vos «¡u«' re -sultán < rn¡adroncdo« «n e«ia J.irisni« cional « u el censo c moto on 15 *e Er.eio «) « 1871 así corno en el do 1867 e» « íimi« im«ento d«1 lo ' re— critoeD el anículo 26 del R glumeuto de 5 <(<• Jurii«) deí co r«« rite afi«« y «le i á« r:«f 1. ° di 1 artículo 16 «bl de 5 de Aro-fi» de 1872, as ou les se hallan «le nraiprie io «;•« la, >8« cu t «ría de cita Junfa «i*a en lo b j««s d • I Vacio p"»r ia « abo del Obispo, se avisa al ¡ úbli* o ¡« r e-t « me b,« para que con« urran de 7 •« 9 «ic la mañana y ü« '0 á 4 de la tar«ie, • n el plazo «i«- 30 dius q':c terminará «1 20 «1« Noviembre ¡ róx mo, A fin «te que los quo se mean peiju liento.-« iiagan las reclamación «-»s co «iuo -Ut«-s á SU «i che.
Ha! ana 20 do Octubre de 1877. - I i rijos.
¡Dirección Snb-in-pee« ion <3 la Isla de ('uba.—
Saifd.«! rail inir «l « , Attuaci o.
Por di-~po«»cion «bl Excmo. br. ( ap'tan Genera! «fe tst-i Is a, f • ht c««!« ice d«l cortie.¡re rnts, se convoca á ¡úbiica y t r nal Rodar ion la contrata d- las ropa» y eternos ««o « ama «le tropa y señor«.8 Oficiales oue puedan ser m ce.«arias en los hospitales mi liares «Je esta Id» derroto el actual año econímico, bajo ei ¡ 1 eso «ic comí-ciot.es precios límite y m< délo de proposición que seguí Jámente se in ertan, ei cual a i corar os mooe'os á que han de sujetar- e estafan «le mtnifieeto en la S cretf-ría de la D r¿cck n Sub -inspeccior» «le 8 midad Militar sha en la piai.t«« baja de¡ hotel Militar [casa de las viudas]. Ei acto tendrá lugar el dia primero de! mes u> Diciembre próximo ve iidem á las doce de su niiñaua en ei despacho de Escm'«. Sr. Direct «r 'rub-irisp. cfor de Sanidad m*litar sito en la lo cal d«««¡ leferide.
Hibatia 30 de O‘tabre de 1877.— E Subinspector de primera Sacretrrio, P,dro Joli,
Junta Superior Ec« nómica de Hospitales.
Pliego de condiciones para la a iquisicion me-«Jiaute subasta pública de las ropas de camas, cati es de hierro y barrrs «ic catre de majagua, para u o do «Sres, Oficiales y trrp«« en ¡os H ispitiles militares d«i la I,:a qu« puedan mceiitarse durante el ejercicio dv rail ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho.
1.	* El objetó de la subasta es contratar L adquisición «Je las ropas de cama, catres de hierro y barras «ie catre de majagua necesarias para el »««rvieio de los ÍIos¡ itales militares «luíante el actual año económ:co.
2.	* Paia facilitar la contratación se <1 vicien en lotes las ro; ar y efi ctos <>bjeto del rema te á rabeb: Primer« : ropas en gen «ral, segundo: c tres de I.ierro y tercer«: barras de catre «Je majagua precisamente. Esio no obstante, un solo ptoponente puede hacer oferta por los tres lotes, haciendo sus proposicicne i separadas por ca ra uno para mayor facilidad de la compara cion de !as de ?u cla»e.
3. ^	La subasta seiá simultánea en la Ha bain«, Cienfuego», Cuba y Puerto-Príncipe, el
as Autor’«¡ades civil j dia y hora que p'efijen los anuncios ante los Tri-
«• g«i;»ril».
' O
ro «le alf nnbr s, a jueHai con «1 s forree e i «-[ II «soitil Mii'tar «le la II ibana, treinta en el de ; Cuba y veinte en el de Puerto-Príncipe y para el confiaos a «le barras de cat-e, el «lepó-i¡o será | d¿ ««os mil diori «uiilar ruu < u el Hospital Mili fard; San A u brusi», sei-ccutts eu Cuba y cuarroifientas en Pu« rto-Príncipe.
9. a	1» s rop ie y efretos queso constituirán en d«u ó i o serán r> co votiJar previameuta i or la« J nnfis Económicas «lelos respectivos Ks*a ».leeimiento», c«'»a austen<3>a de los Jefes m>-It'ar a que apueroe la autoridad competente y peri"’S oorrespt n tientes.
10.	Unir. v«z comp etos los depófitos que quedar« n brjo la vigilarci«, «lelas Junfas ¡»ara a«end -r a b.«s n«c«'ri'1ndes bel servicio prèvia au-tbiizmi««!' q ie deberán so'ic t»r oportunamente, s«< >xt«n bma fa en el libro de su c ase y se lili rat-A «.ei t íi j.do «le r- torero i « para «ederlc en
l coi tr tista.
11.	L «s de¡ ósitos deberán qu «lar cor isti— tuid’sá los treinta d as de commi rada á los coa-tibtislrs ia a¡ rob-icion de! remate en la tuteli-remili que «Je no >f.-ctuarlo así se tendrá por r«.scinunió el cntrato á ¡e juicio del rematante.
12.	Para curnpümeniar os pedidos qoe hi-cier»; a Dire« cío » Snb-insp« ccion «'e Sanidad Vlilitar, ks contiaúsias dispondrán de susn.-p-peotivos d«q ófi os, re¡ oniéndolos <=n un pbzo mué no « x<e«]erá de quince diac. No se cede«á abonaré de las ropas y ef» clos que faciliten los ci ntraustas, ínterin no c« m;»leten sus depósitos, ¡»ero en «1 momento en que lo verifiquen se les expedirá el abonaré con tujtciou al Reglamento de contab lidad.
1-3, Siempre que ocurra compietarei depósito, proi’edtrá e! oportuno reconocimiento eon las for«iialidades debidas marcando tedas ¡as ro-p«iS y ftoctos que sj reciban con el sello corres-¡londien'e.
14. Las ropas qur constituirán el depótito ¡ue se previene para la dotación ele las cien y ios mil c: mes son la* rigu’et t f:
Cira carnai completas para Sres. Oficíalo?. Uient < cui -nen'a rcosquiterrs.
Seircientas 'sábanas d«‘ piati1 la.
Trescientas colches do zaraza., t'rescict»t< s cabezales de coleta.
Trescientas tundas de ídem p'atilla.
Trescientas cambes «le platilla.
Doscieutr s mantas «le lana.
Seiscientos kilógramos «le miraguano. Trescientos g« rros do dormir.
Cien ba'as listadas.
Cien scrvitlelar alemanisco.
(finco mantelo?.
Veinte y cinco tobabas.
Veinte delantales listados.
(fien zapatil'as [¡ aro».]
en
Er,
y plausible
ana, y como
y eclesiísiiia, como co'i practica se ooservó smmpre
en ca«la «aro corresponde, masque á mnguu otro, á un pueblo católico. L’or los Minist* ríos respertivo», ¡ uestes entre sí de acu« r lo y sena-lailamente la Graiia yJu«-ticiay Gobernac on, se dictaráu á las Autori«la«jer «le su dependencia las órdenes correspondientes para que en iodo tiempo sea »«sí cumplido. Dado en Palacio á veinte y eeis da Jumo de nuil c hocientos sesen-ta y ríete. Está rubricado «'o 'a real mano.— El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arra-zola.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno coo el preinserto Real Decrefi), se ha servido 8. L. dispo-n« r, de ccnformb'ad ton ¡o representado por «1 Exmo. Sr. Fiscal, se guarde y cnmp’a y se publique y cí'cule A los Jueces del Terroorio, ¡ or medio «le la Gaceta, A fin de que <q oriunamente tmpiece á otservane enlor Tribunales del Ter-i ¡torio.
Y en ejecución ce lo mandado libro la presente.
Habana 31 de Octubre «te 1877.—El Secretario «¡o Gobiernno, Miguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D- Antonio.Vargas y D. Fernando González, ban policitado perruno de esta Ab a día Cor-regimomo para im-tricu ar la marca de fi-baers «lenominada “Los «los Amico?,” pa«a e' uso de su f bric* sita en la calle de Factoría núm. 49. •
L > que de ó rilen «ie! Ilnro. Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia ¡ or irradio de I r Ga«e‘a oti-c«al, en virtud «le »-xis'ir otra eon el título de ‘•lJor dos amigos,” ¡«ataque el propi bario de ella ó los que se crean con arrecho A reclamar, ocurran á la Secretan« de este Corre »¡miento, eu el precis<> término «Je diez dias, á contar desde la recíia de e»ti publicación.
Ilabau» O tubre 2t de 1877.—El Secretario, R. de Echa varria.
buual s que se constituirín al efecto.
4.18 El primer Itto ó sci el de ropas com prrndi las picadas siguientes cuyo precio 11 mi t« también so m«rca incluyéndose el miraguano para relleno y zapatillas cuino ¡ ccesor.o indit-pensabló ¡«ara completar el mism«'’.
Para Sres. Oficiales.
OrO.
Ps. Ot».
D, Pablo y D. Félix Codii.a, han soliiifado permiso de esta Aléalo!t Corregimiento i ¡ ra ma’ricular la mar« a de tabacos denominada «F><ir de loglaterr?» pura el uso de su fábrica sito E-tre la núm. 53.
Lo que de orden de» limo. Sr. Alcahle C.rr-regiaor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios du« ñ> s de marcas ¡ uedan examinar el «lis«ño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho A or onersc, pueda» htctr sus r aclamación es en la Secretaría de esto Comgimiento en e! preciso término de 10 «liar á contar desde !a fecha de esta publicación.
Habana 20 de Octubre de 1877.—El Secretario,—Ramón ae Echaran ia.
i.» <-»»ii>. a)' mi la míen I o.
Desconociéndose el domicilio de D. José Pon», dueño que f»é de una confitería en la calle del Obispo núm, 61 el limo. Sr. Alcalde Corregidor Preei lente, se ha servido dispouer se le convoque j or este ;m«edio para que se presente en la sexta agrupación «lo la Recaudación del 30 p.g á entelarse de» un asunto que le interesa.
Habana Octubre 31 de 1877.—El Secretario, Ramón de Ecltavarría.
60
60
30
20
10
10
i
Un mosquitero de mme’ina blanca,
cuaúo pesos.......................... 4
Una canil»a de platilla, «»o«	peso-..	2
Una sábana de id.. 2 peso? s sema
centavos ............................ 2
Una fui da ae es bezal de i I , ic?ei«m
cent« vo«................ .............
P;»r; t i» n.
U- a sábana de cr* huela, n ■ peso
treinta centavos .................... 1
Un cab« zal de c Jeta, «e me c ntav«'s Una funda <)¿ uJ, de crehuela, cuarenta centaros.......................
Una camisa «ie enhurid, un pe o «ti* z
eentav« s ........................... 1
Una id. de fir rza, un i eso . ...... 1
Un gorro, q ii -ce centavo?..............
Un n a« tei alemanipco, aúpes* .veinte centavos.........................
Una serví Ib. t» ni., treinta ceniavvis...
Una tohi-ba, cincuenta c*nt v »s.........
Un delmtal de lista»' ,«»sentí cen a-
70»...................................
Un forro de curre «*e R* su-, un peso
noventa y ch c > centavo« ........... 1
Una cob-La de zaraza, los ¡ c -« s . ...	2
Ui.a bata «Je listado, un ¡ts> ir.b ta
centavos............................. I
Una manta de lam1, tres pesos c n-
cuenta eentav« s..................... 3
Uu par de z?pat Ras.................... 1
Un kilogramo «Je ni aguam, r-ii -
cuenta c< ntavoe.......................
5." La? c mas de hierro con doble f»rro de liei zo ó sea u»o de re; uesto coneti'uye» e¡ gundo lote agregá'iuole l»s alfombras para co-delaute «Je las mismas, siendo lo . precios límites s«balados lor siguientes.
Oro.
propc
Una camisa de fuerza.
Dos mil camas par.t tropa.
Dos rr.il batís, deis mil camisa?.
Veinte Ídem de Jiio zi.
Seis mil cab» zalea,
Se s mil tur «la« ¡ ara ídem.
Seis inri cr lebas.
Guatroci« n or debilítale >.
Seis mil forros de catre.
Seis mil gorros.
Cuatro rail manta?.
Doce mil kil¿gramos de miraguano Dos mil servilletas.
Doce mil'sábanas.
(¿»mienta? tobadas.
Dos mil zapa’i 1«?.
Para el dep«isi!o de! segundo lote se eDtre-gaván cien camas de hit rr t con do»ci« ntos for— r 8 y citui alj'ombras y ¡ara el tercero dos mil narras «le catre habilitadas para «1 inmediato servicio.
15.	L s pr« p sien nos se presentarán en pliego ce'rra lo irifeiiia hora á'ites de empezare «« to «!«• la ai b isla «b biendo entei derse en ¡»ape! dol sebo <)C‘.avoy redi ciadas con rujecion almo «le'o «le ¡ r «po-.n ion sin txt'jdt r det precio lím te njado baejéndos« una por cada lote. La omisión «le alguua de e tos circonst.ir cías atí como b alto <1j la cuta do ¡ ago ó documento que-justi-«i ¡/io la entrega «le la cantidad señalad.i para !ij«e«- ¡-ro¡i >8iei«»ii la liar» ina itmsible.
16.	Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales ec; abnirpp'ja vntre sus autor»s dorante lui'ice mi'iu’OH demento hac- rae la baja de ui
contrato á costes y costas dri contratista.
27. Las cuestiones «¡ue puedan suscitarse sobre inteligencia da) contrató se re?olvorá por la vil ooDt-mcio-o rdministrativ».
23. L i dur»C'<«n ¡el contra o será ln-ta 30 Je Junio de 1873 ú ti no d a del an » cco-uúoiuo c.ctus!, puebendo prorogarse ]n»ta 4 meses mas si conviniera al Estado; á la temiua-cion de 1 o« ntrato se expedirá abonaré al contratista ¡ or e! valor de sus depósitos que pi sarán á ser pro¡ iedad de la Nación.
29. Para la reposición de los depósitos ha de mediar órlen a: con ratista que así lo dispoi -ga podiendo aminorarse a judíos según io de-tnaucien ¡a» neoasi'lades del servicio.
H -batía 6 de Octobre de 1877.—E» Snb-Te-niente graduado Oomanlante de Guerra Local, José Martin Mijares.
Modelo da proposición.
D. N......N.....vecino de........enterado
del anunc o publicado eu....y do las condicio-
nes que sa «xijen para la adjudicación ea pública tuba ta de la construcción de......-e com-
promete á entregar los ref rid< s con sujeción á dichas condicio« »^s A los ¡»recios que á continuación se expresan...Seguidamente se relacionan las ropas ó efectos A quo se refiera !a c;on.
Feclri y firma del proponente.
II«baña 14 da Ojcu! ra de 1377.—Aprub i-do.—Jovellar.
Celaduría.- —I«i p -ec’oa -Je vigi'anc:a de Casa Blanca.
La célula de cabeza de familia número 784, expeiJidu ¡ or «s'a Ce aduría Inspección en 23 da Abril d ! corriente año á favor «Je! asiático boro Seratin 1‘rray, natura* de Canton, soltero, j »malero, da 37 añ is y vecino de esta tasirío, calla «Je Sev.Da numero 4, ha sufrido extravío, y dis-puesto por cl I m-. Sr. Alcal le Ccrrajiior, sa provea a1 interesado de un dup'icalo con arreglo a 1 arric'ilo 3. ° de la Instrucción, se publica eu la Gaceta ofici»l, dejando sin efecto dicho documento.—Casa B!a«i< a N» viemb-e 1 ® de 1877. El Calador Iinpeetor,—Farmin Camach».
Ins|»eccion de vigilancia del 3. ® distrito.
Queda riu efecto ni vralor alguno la cé lula xpodnlu por la I<isp «c« ion del 6.° distrito A ta vor del moreno lib-e Miguel Saura Cruz, nam-ral de la H- ban?, s« Itero, cocinero, de 21 añ >s le edad, por haber sufrido extravío.—II baña y O tubre 31 da 1877.—El Inspector.—]’.- O., José da Castro.
In-p’Caiondo vigilancia d«d 49 distrito. Queda siu valor la cédula n«imero 2428, de cabeza de f«¡mi'-i r de la ¡»ar la Candelaria Izaguri-re «1 « 30 años de edad, expedida el año,de 1873, per haber sufrido extravío.—lidiaría'8Ida Octubre «lo 1877.—P. O., C. II. de Alba;'-
Qucd» soi v dor la c« dula cabeza «le familia número 872 expedida el año de 1873 A I). Kugo-■ «io Rayneri, natural do Italia súbdito espurio', por habéiRftle extraviado.—Habana 31 de Oc!u-bre «le 1877.—P. O., C. il. de Alba.
60',
95
50
Inspección de vigilancia de! 6. ^ distrito.
La cé iula número.5189 de cahfiza.de familia xpedida por esta Inspección en 30 de Agosto de 1876 á favor déla moren i -libio Catalina do Ara» g •, natural de la 11 »baña, de estado so Itere, proíouijn costurera, v de 30 años de e tud, ha sufrido extraví >.—Y para su invalidación por la Gaceta Oficial lioro la presente.—Habana 2 «le Noviembre «le 1877.—Fermín Per-z.
La célula número J944, de comea sal ei expelida por e»ta luspeeciou en 15 de Mayo de 1876 áfavor del par ¡o I bre Manuel González L ano, natural de la Habat a, de estado soltero, profesión cocinero, y de 19 años da e«la«J, lia sufrido t xtravín.—Y ¡ ara cu invalidación por la «lácela oficial libro Ja presente.—Habana 31 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
o
lo- ar
Uto
Uuacama de hierro c«m dosforrosde
lienzo, veinte y dos pesos.....	22
Una alfombra, trts p esos ochenta centavos	3
6. 8 A ca.Ja t arra de «atte de madera
lauto }>« r ciento sobre el vaior total de1 servició y nó sobre r rúcalo determinado como previene «a instrucción 3« tras de Junio de mil ochocien-t >»« «iucuer.ia y dos y ?i los prop« nenies rehúsa sen el citado derecho se de«:lararA ¡ or la suerte la Aceptación de la «¡uj resultase beneficia la por ia misma.
17. La aceptación de Ja proponcioa mas beneficio-a es á reserva del ros litarlo-qao « frez-jcn¡ la» 6« b sras «i-u intormr j conocido este, de 1 a a¡ roban« n del Excmo. 8r. Capitán General :iu cuy > requisito es nulo »1 reru»t<; pero si lie J i va « oi.s'g«) la re»pousíibilida l de¡ proponeute iu-teiino r. erica to rcso'ucioii superior.
••• |	18. Fn « I acto d» la subasta deberán estar
jpiresdutes ó 'ef. l neute leprefCntíidos Icspropo-ja« utos, paia tn «aso de ser acepitada alguna pro-! poatei'to firmar el acta dal remate, i 19. Para hacer pripesiei« n para el primer ••• | ¡oto deberán depiositar eu la Tcsoreiía de Ha cien.ia la cantidad de cuatro mil cincuenta y un pe-o oro ó su equiva'onte del Banco Españd de lalltbaoa (b. Lie tes) al tq o. (jé la cotización clel día anterior ó en acciones de dicho esta ¡«les i-rni« iuo por su va or nominal y cou ia equivalencia «xpre»ai a. Para eí segundo lote se acora, a-ra carta «te de; osito «le cierno veinte y nueve presos oio ó cu cquivalermia como queda expresado y para el tercero ciento «¡chema y s«ete p»eeos « ro ó su equivahn’.e según se lia referido.
20.	Comunicada la aprobación del remate, el contratista otorgará la et-cri’ura dentro «le los octio días siguiente?, duplicando el depósito hecho para garantir el < ump» imiento det servicio.
21.	Ei contratista que Ja cbliga.Jo A i atis-f«eer les impuestos establecidos, ó «¡ue se esta-b eeiereu, así tomo los derechos municipales y cualquiera Otro que p leda atoetarlo sin que alega excencion por motivo de ,?u c nitrato.
22.	L« s p-astOH de <8;ritura, anunnos de la subasta, testimonio y «lemas que ocurran en su consecuencia s»r»n de cuenta del rematante.
23.	También serán de su cuenta los gastos que «e ofrezcan ¡ a a el estab ecunLuto de lo-(¡epóritos, respecto á trasport s y acarreo; qué-’
tí efectuar las entrejfas eu los
L i có-lula número 3160 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 9 de Mayo «leí presenta año á favor de D. Martin de Cardonas y Eayas, natural de ia Habana, de estajo v.udo, pr« tosion r ropie'a-io y dé 57 años -la edal, ha sufrido extravio.—Y ¡«ara *u invalidación p r la Gacet i oticia! lioro la preseí te.—Ilibaua 30 de Octubre de 1877. —Fermín'Pérez.
80
«Je
mzjagna.con cxclisonde cualquier otro, con sus te rail los correspon dente?, se lo asigna el valor como pr.cio liante de un pte.-o ochenta y riele centavos oro.
7. 8 T»dis las ropas y efe« tos han de ser da buena calillad en su clase, ajustándose éstas así como e-i dimensiones á los tipos que tstoráu de maniíierto en la Habana en ¡a Dirección tíub-inspeccion de Sanidad Militar y en los punt s __________^
designados «Jal interior en R s Direcciones «le los dando obliga«.o ú electuar las entregas resp etivos Hospitales. Solo se dispem’ará un puntos eu que aquellos se establecen siempre ceiíúmetro Ue diferencia de más o de menos en quesea preciso reponerlos por consecuencia de cada uua de las dimensiones, siendo rechazadas pedidos que se le hayan hecho*
La oédu'a número 6775 de cabeza do familia expedidap »resta iaspeccion Cu 2 del corriente mes y añ >. á f'.vor «le I«» morena libre I abel Pumarejo y Martínez, natural de la Habana, de estado s «Itero, prole ion co.-turera y di 42 añ «a de edad, ha fufado extravío.—Y para su invati-dacion p»« r la Gaitota oficial libró la presente.— Habana 30 de O .-tubre de 1877.—Fermín Perez,
La cédula r.ú ñero 536 de Comensales expedida por esta inspección ».u 27 dé Febrero del presente »ño, A favor «le D. J« so Ramón M »niñez natural de ALoeche Cortina,’de est «do soltero, profesión «Je p mdieute y de 15 años ue-edad, ha sufrido «xtiavío.—Y piara bu mvelilaoion por la Gaceta utrejai libro a presente'.—Habana 31 da Octubre te j.6’77.—Fermín Fe.tz.
Li «cé iu a número 2730, de cabeza de tomi-íiaexpedid«, por esta Inspección en 6 de Marzo de 1875, á favor del ¡ ar io libre José de los Sauces Miranda. A».¿red ,.natural de la ílahana, de enea io soltero, prolesioq z (patero y de 56 - ñ >s de eda i, ha suírido extravío.—Y,para su íuvali-daeion por la Gaceta eñúal libro la prese ite.— Habana 31 Je Octubre «Je 1877-—Fermiá Ferez.
L ( eó lula número 79,7 de comen ales expedida ¡«or e-ta I ispeqctou d i 5«> «listrito eu el eorrmute uño, á fav »r de I). JüstqFontela Majaes natural de Kois Corana, «le estado solter- , pr« fa-siou dependiera«», v «Je ¿»3 afio.i de edad, ha sufrido extiaví,*.—Y para qu iuva ida «ion p««r ia Gacela oficial libro la pr» s mtg^-Habana 30 de Octubre Ue 1877.—Feria u Perez.
L 8,»eccion de vigil rucia del 9! ° distrito.
Queda siu efect«la cédu'a «Je cabeza «ie torraba numero 2123, que eu 9 de Miyodeluno l róximo i asinto, se le «x i fió por.esta al moreno lime Joté Dolores Fa.hec q natura: d« la iiab..-oa, soneto, eociairo, de .43 años- y veei'io de la cade «le ¡Santo Toril «s numero 19, por haber sufrido extravio y «xpedirle ur duplicado con arre, glo ai ¡.ráculo 8. ° déla Instrucción,—Habaua y Octubre 31 de 1877.—F. O., J. 13. Tajidor.
