
TERCERA SEdCtÖJi.
Ejército de Ultramar in Cubi.—Regimiento Infanteria Milicias Blancas de la Habana.—Núm. 1.
D. Pedro Perez Turre, Teniente veterano del
{irimer Batallón del Regimiento Infanteria Mi icias Blancas de la Habana v Tin z V e 1 noni brado.
Habiéndose ausentado (Lato il camino que conduce de esta Plaza á Dii ile Pinos el soldado de la l.*9 Compañ'a del 29 Batallón dei p opio Regimiento, Nicolás Santos Carpio, el dia vein tiocho de Enero de mil ochocientos setenta y sie te, k quien estoy sumariando por el delito de se ganda deserción cometida en la fecha iudicada de órden del Excmo. Sr. Coronel del citado Re gimiento.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto cito, lia mo v empasto al expresado soldado, señalándole la Guarda del Principiai del Castillo de la Caba fia donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar di sde la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargo: y en esso de no presentarse en el término señala do será responsable en su día de los perjuicios que le proporcione su ausencia.
Campamento de la Cabaña 17 de Noviembre de 1877.—Pérez.—Form mandato, Ignacio Sem
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cnba.
Los milieiuno? y personas que á continua oion se expre an, y que tieuen establecido recur sode apelación ante el Excm~. Sr. (Joberuador General, se presentarán ante esta Junta por sí ó persoua autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen, en concepito que dé no hacerlo en el preciso é improrugable término de 30 días á contar desde la fecha de esta pubbcacion se procederá á resolver tus respectivas sobeitu des; siguiéndoles como es cocs guíente los per juicios que baya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar cu su favor, cuando sus expe dientes se eueueutrau iucoropletos.
RELACION.
Copo de 18 Habana.
Enrique Cefermo V.
Teodoro Kuaiez.
Moreno Santiago Sandoval.
Pedro Va dés Calero.
Cupo de Giran ahacoa.
José Valles Mena.
Manuel de Jesus Durami,
Cupo de Bejucal.
Pardo, Pedro Alonso.
Cupo de Cárdenas.
Apolonio Coi.za'ez.
Copo de Qiiiues.
Juan Carni y Campos.
Cupo de Ma'anzas.
Ramon García Valle.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Copo de Santa Clara.
Estanislao López Sánchez.
Cupo de Colon.
José Elias Padrón.
Antonio Roque Alvaro z.
Moreno José de la Q. Rodríguez.
Y f or órden del Sr. Coronel Presidente, se publica én la Gaceta otícal y Voz eje Cuba por 35 dias con ecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Setiembre de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Roeado.
Loa milicianos y personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación aute el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, se presentarán ante esto Junta por sí, ó persona autorizada pura enterarles de asuntos que le conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus resfectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es consiguiente, los perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Blanco, José Fernandez Sonreirá.
Idem Feliciano Rodríguez Díaz.
Moreno, Diego Torrontegni.
Cupo de Matanza^.
Blanco, Juan Bautista Camarasd.
Idem Fernando Santana.
Idem Pió Sabatier.
Moreuo, Carlos González,
Idem Prudencio García.
Cupo de Guanabacoa.
Blanco, Ramón Prieto.
lleta Fermín Hernández L’erdomo.
Cupo de Colon,
Blanco, Lúeas Capoté,
Idem Gumersindo Hernández Borgee.
Idem Justo Re que,
Capo de San Antonio de los Baños
Blanco, Antonia Anastasia Fuentes por su hijo.
Idem Justo Pláceres.
Idem Vidal lionriguaz Quiñones.
Idem Lorenzo Capote.
Cupo de San Cristóbal.
Blanco, Pab'o Sánchez Martínez.
Cupo de Sta. María del Rosario.
Blanco, José Sixto Ortega.
Idem Juan Ravelo Perez.
Copo de Santiago de las Vegas.
Blanco, Pedro Ravelo Sánchez.
Cupo de Güines.
BUdco, Tomás Cartaya Lauzarr.
Idem Jote Peuicbet Ortiz.
Cupo de Btjuca1.
Blanco, Rafae. Jaime Cavilan.
Y por cr ien del Sr. Coronel Presidente publica en la Gaceta y Voz de Cuba por 15 dias consecutivos á fin d< que llegue ?i couocimiento de los interesados.
Habana 25 de Octubre de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
liírrtiwítnrrrirm
v nueve de mil oehecienios setenta y píete.— Cirios Valcárcel. Juau L abarta.—Joto C iro.
• Es copia del auto dictado para la Visita G -nornl de Presos. Habara Diciembre 19 de 1877. —E! Comandante Secretario de causa«, José María Caro.

Hospital, ratonz-sto eia al púolico A ti < seen adquinr 1-s mes de Dicieu i> «■. cretaiía de la -I m i triada en el i ¡i . c:
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía ile Guerra.
Auto.—En la Plaza »to la Haba ra á tres de Diciembre de mil ochocient >& seteuta y siete, el Exorno. Sr. Capitán General de esta I-la, con la consulta -'el Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que eu observaucia de las disposiciones que rijerr, debía mandar y mandaba, que el dia diez y nueve del corriente mes so pase v istta general á todos les presos sujetos a! Juzgado de esta Capitanía Gen ir I, y á los que lo están pjr sumarias formadas por Fiscales militare«, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citido dia, estarán reunidos lor presos cou sus Fiscales, para que por estos se déu las »a olio icioues < por-tuuas acerca del estado de lor procedimientos; que además, por cad < Fiscal se forme uua rebelón con cuatro casil'as, poniendo en la primera el nombre y apellido de Jos presos, eu la segunda las fechas de si s prisiones, eu la tercera el delito de que se le? acusa y en la cua ta el estado de la causa: que diehi relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su respon abilidad al Escriba’ o de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan, hasta lastres de la tarde de 3a antevísp ra de la visite; que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intsrvougab en los procesos, la asistencia al acto: que so participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para que se eomu ique á los Cuerpos"de la guarnición eu la órden d 1 dia, á fin de une los respectivos Jefes miden de que por los Fiscales se cumpla exictamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida; y por último qne se publique esta disposición, poniéndose copia en e) Esta lo Mayor á los fines oppríunos.
Q le por este su auto que S. E. proveyó y acoró ó con el Sr. Auditor, lo mandó y fir v¡a con S. Sría., de que certifico.—Joaquín Jovel ar. —José Tomás Albarran.—A'ejandro Nuñ»z.
Y para su publicación en m Gaceta ofi. ia!, libro la presente.
Habana Diciembre 3 de 1877.—Vt? Bu9— Albarran.—Alejandro jNuñez.
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de instrucción Elemental y Superior.—Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el 6 y dias siguientes del próximo mes de Diciembre á las seis de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital para proceder al exámen que, para obtener el título de Maestra? de Instrucción p imaria elemental tienen solicitado D? Facunda María Rodriguea y Dá Isabel Fro de Quintana.
Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los inte-rtíSiidos»
Habana 28 de Noviembre de 1877.—El Vocal Secretario, Andrés Bellver y Rafols.
Dirección de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la canilla del Establecimiento pot tos niñas hospicianas eu sufragio de varios difuntos [Q. K. P. D.], con expresión de otros donativos.
Responsos sencillos.
A saber.
1877.
Nbre.	---- —
18 Por uno consagiado a la Sra. DÜ Maria Jo-sm Rodriguez Perez dot 6 el Sr. D. Pedro Rodriguez Pei oz........	21	25
20	Idem, id., k la Sra. Da
Maria Teresa Bme-lo, dono el Sr. Don Antou’o Pizarro......	21	25
21	Idem, id., al Sr. Don
Miguel Castro, do_i6 [-u seSor hijo D. Josö Castro y Espinosa...	21	25
28 Idem, id., al Sr. Ldo.
D. Carlos G. Mendoza, dono la Sra. Di Mercedes Gaston de G. Mendoza.........
Ps. Cb. Pr. C».
se
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
D. Cáilos Valcárcel y Uusel de Guimbarda,
Contra Almirante de la Itoal Armada, y
Comandante General del Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-ta, Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretori&l y Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General de Presos que na de preceder á las fiestas de la Natividad uel Señor, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción de !a Armada y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y eu la Cárcel pública de está Capital el dia diez y nueve del entraute mes de Diciembre á las ocho de su mañana, pnblíquese eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana y Noviembre veinte
21	25	85
Limosnas en efectivo.
19 Por producto de tres mil papeletas recogidas en los Carritos cel Ferro-Carril Urbano en los cepillos y abonado por el Sr. Administrador del mismo............... 30	»
29 Entregado por el Sr. Dr. L). doté Manuel de Aizpúrua como alba-cea de su Sra. tía D^ Jnatía uosa de Aizpúrua por el legado que hizo á favor de esta Real Casa.. 500	»
Suman los responsos y donaciones....	6L5	»
ESTADO de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la techa eu que ha ejercido la diputación el Sr. D. Felipe Perez.
Nombres.	.2 a t-* ¿i o CO i-i X ¥ ^ a 03	• OO <	OL c3_	CO C3 b -V O	GL O H	S3 O c3 a <*- 2 S •S-5 S a <u
Miñan		173			4		169
Varones		J64	V	4	1		16 í
Mend igras				».	52		3		5	44
Mendigos		liti	1	1		13	103
Párvulos						21			1		20
Lactancia				42	]	1	7		35
Crianderas		24	4	5			23
		1 •2				1
Lavanderas v criadas		17		1		1	17
Sirvientes		14	y	3			14
						
Total..		628	12	16	13	19	587
					___	
? A beso cada una, a'á auun* ■i qii.’ i■>? personas quede-¡ vi n v d a 15 del entranti •V •: a u> 1 ■ iarde, á la Seti '■ ai di Bou-licencia, si-v,—„ „„ ,. - .,v,w i p copi (lord , atti una I comisión d • a ¡-rupi» ruina, tendrá lugar la su-l basta con a ru gió al ¡ liego <i* condiciones que i se insulta á coi tii-uaciot ; a< virtiéudoaa que e ; plano do r< parto y (minas «ni«. edentes da la ma-1 teriu se ludan de ma.ufi- sio cu la Dirección dr este E ilableciini '.to a ta ui-q» siuion de lo» que quietan examina'! ►; y que uo concurriendo ó ; citadores’ que iu j .¡..i	t.» ot «ti hecha, quedará
adju lii ado A lavi r <1 1 qm- o be solicitado-
II ib ina y Novi mi ti 2ti to 18~7.—F1 Director Administrador, Ramon Céspedes.
Véase el pliego de condiciones que se publi-! eó en la Gaceta uel 18 del mes de Octubre ú!-| timo.
I
1 « ™.
Ju.ta Roteelora Jurisdiceonai de Libertos de li Habana.
Scófetíria.
El Excmo. Sr. Alca'de Cornji ‘or Presidente, se ha servido disponer ion nchi 17 dei actual se conv -que p ir quii ci días con ecotivis en la Gace'a oli ial á do i Man ici Padilla, á doña Cármen Gamoa, sus apoderado' en f ruis, a i como A las peíamos que se consideren m u derecho ai domin o deli moren. Cármen Panila, que so ioita m . i b o 11 d p -r la ta de eunpi-elrunan Lento, para que eoucurraii á e ta ¡decretaría á alegar .oa derechos do que se c ean asistido?.
L i que de órd m de S. E. se 1 a e ¡ úblicu por este medio pura geiicr«! conocí rnieuto.
H^b n.i Nov.emure 23 ele 1877. —Ei 18 creta no, Miguel B Govantes.
CÜAIÍTA SECCION.
OFlOINAH UPÉ fNTtíKÍOÍi.
Inspección de Fo'ití.i de Guauabacca.
Hibiendo suírido extrnví • la cédu’a de ve eindtd del moreno Jn in de Dio', uatund do 1» Habana, soltero, <‘e 20 : ño?, que con el uúin’ r 124 le fue expedida, en 12 do Febrero de 1874, esclavo de, Doña Micre'a Bauutia, v dispue to por el Sr. Teniente Gobernador se e provéa do la del corriente arot réiii inva’.i laeion de la ext’aviado, se b ice público por etto medio para general inteligencia.
Guann buco i Noviembre 12 de 1877.—José
Carreras.
Dirección de la Casa, General de Dementes Isla de tub i.
’e la
Junta Eeot ómica.
N i habiendo tenido efecto las subastas para contratar el suministro de carne, alimentos para las enfermerías, combustible y calzado que necesite el Asno durante los mares que faltan en el p reí ente año ecouómieo de 1877 á 1878, anunciada? en la Gaceta Oficial de 29 de Ocoibre próximo para lo y sucesiva?, la Junta Económica del Establecimiento ha dispuesto se anuncie por segunda vez y por el término da doce días eu la mioma Gaceta, paia que las persouas que d-seen hacer p’•oposiciones concurran el jueves 13 de Dicioiifire próximo, á las once de su mañana, á la Cmr General de Dementes, Lora eu que tendrán lugar dichos remates: estando de roauiliesto los pliegos de condiciones y modelo de proposición en ia Se: retaría de la Exorna. Junta Genera! de Benetícónci?, situada eu el Palacio Epís.o-pal, entresuelo, calle de la Habana, y en Es oficinas de la Económica del Asilo, Potrero Feiro (Mazorra) en las horas hábiles de oficina, á cuyos pliegos y modelo deberán sujetarse tojos los licitado'es que se presenten á hacer prop isiciones.
Potrero Ferio, 26 de Noviembre de 1877.— El Secretario, Faustino Canal.
Orden de la plaza del 6 de Dic embre ae 187 /.
RESUMEN.
Existencia en la Casa............. 587
Mendigos en los Hospitales........ 19
Con licencia por eufermoe......... 13
619
Habana 30 de Noviembre de 1877.—El Director, Mariano Escobar.
Dirección y Administración del Hospi’al de San Lázaro.	|
Solicitado» á censo redimible los lotes de terreno 11 y 12 de la manzana 6, compuestos de , 876 varap, 42 centímetros, propiedad de este •
Servicio para el 6.
Je'ede dia.—D. iEtanidao Bartomeu, Comandante tercer Jefe del tatdllon de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
fdtmd’e	^ 1118'
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes, (jluardi.i del Cuartel de Madera.—Compañía del Pilnoipe.
idem del Castillo de la Punta.—Ingenierosde Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Attillería ft pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— Primer Eseuadron del mismo.
Patrullas tu Jesús del Monte.—lí Oompafiía de iiebo barrio.
Hospital.—T>. Domingo Merelles Montes, Capitau del Batallón Depósito de íustruebion. r.i Coronel »argento Mayor,—Itecaño.
Colegio de Corredores v Sáoti ríos da la Habana.
lomei cíales
3 íí P oro <-[v.
1 & ÍS P. Oro tiO d(v.
CAMBIO?.
Madrid.......................j
Barceion........
¡Santander .....
Bilbao..,.......
Bau ¡Sebastian..
Cádiz. .........
'evilia .................... I
Otras plazas de Eapaüa.......J
Cóndres......................i
Liverpool ................... I
Líi vcrpooi pag?	en	Lftudres... I
dnstol....................... I
B/istol pag1.' eu	Lóndres.... ¡-14} á 15 P. oro.
i »lasgow.................
üttegów pag? éu Londres.
Oieeiiock.................
•íreenock pag? en 1,Pudres.. J
Htm burgo...........v—«a..... Nomiual.
tari?.....................
riavre............. ......
ti.8<ro pag? en París.......
darseli« .................
M .ella pag.1 en Paris.,
xr t^-oa.................. ¡ 2i P.	ero	rqv
JUióeos pag? eu París........1 i j a 2 P. oio. 00 d[v.
-a rtes...................... I
.N-yies pg? eu Pana..........j
Saury........................ i
V ií,’'1 pag" on Paris,......	¡
Atitberes.................... i
% moeres pag? l-u Parí»...... |
N-.v Vork.................... j
fl 81 U......................
Bust ni pag? euK. Volk........
risítimore...................
Baltimore pag? eu >¡ York..
a'.is-lelfiu..-..............
Kiladelfla pag an N. Vorn..
Sew Orleans.................. |
Sew Orleans pag? eu Si. Vork I
MoLiia........................ I
-Vtobila i>ag? eu ÌS1 York... j	Currency.
Portland.....................j-	3 ft	P. oro	iqv.
Portland pag? on N. York..... s	]|	p.	oro 60 ciiv.
Baugor..............-.......... |	Oro.
Bangor pag? en N York.
Ayuntamiento i e San Crhtóbah
AiJen •and) al Ttsiro Público D. Frnucisco Sauch z González la cautidatl de setenta y cinco p 'sos diez centavus eu oro, coi más el 10 por 100 ío recargo por la contribución de' 30 por 100 del 2. ° sema tro de 187t¡ á.1377 de su finca «La i£s-p uanza,» ubici d i eu el Pariilo de la Mangas, y eñalado ¡ ara el acto del remató las di ce del vii ocho d l próximo Diciembre en los portales o© la Capitanía del indicado Partido délas Mangas, de una vaca «lo ¡eche cou su ¡moja, color betmeio, tina la en cincuenta y un pesos, y do? t re éi de color b rmejo á cincuenta pesos cada uv, y un muio, color moro azul redomón, en d’isoienios cucuen'a y c aco pesos, ioio eu bife es deí Binco E-pañol.
Su bree ?ab r por este medio á fin de que los q ie qm rmi bac?r prono icioncs c urran eu el día y hora señalada ril lugar de ignado.
S n Cristóbal Nuvi. mb;e 28 de 1877.—Atañí sio ce 8 >to.
Junta loca! de Instrucción Pública dr Cárdenas.
Autorízala la cr< ación en esta Ciudad de una Eeeue'a Pública pira va ones y otra para hembra?, Ambar de la categrría de entrada, dotada? con 600 y esca anuales cada una por sueldo del Maestro, 150 para m teriul y 180 para alquiler de casa, pagados en oro ó en billetes del Raneo con la bonificación paria que está autorizado el Munich i«, y habiéndose dignado resolver el Excmo. Sr. Gobernador General que dichas plazas se proveau por coocurso de méritos eu lugar de por oposicioD,"como se habia anirn-eiado en 29 de Octubre úPimo, ?e hace sabi r para que los que aspiren á servirlas puedan presentar sus solicitudes documemadat eu la Seore taría de esta Juma durante el plazo de treinta lias, contados desde esta fecha.
Cárdenos 20 de Noviembre de 1877.—Enrique Sa del Rey.
Ilustre Ayunt imiento de Nueva Pa».
Secr taria.
A ’eudando D ña Felicia San choz de Tumo las cuotas que 'e correspondieron por el impuesto del 30 por 100 en ei 2. 0 semestre de 1876 á 77 y en el 1 ° de 1877 á 78 á fu hacienda «Ti-najita?,» ubicada en el Cuartón Bajaez, de e?te Distrito; eu el expediente de epienio incoado por <ste Municipio contra dicha Señrra, h& d epuesto el 8r. Presidente de eúe Avur tamient que t i día diez y siete dol firóximo Diciembre, á las do?6 de su mañana, ante ¡os estrados Consistoriales, tenga lug r él íemate de seis caballerías ■Je tierra embargadas á la m'srna y tasarlas á (.chonta pesos oro caiml ería.
Y	y ara tu inserción en t.rer núnae’or consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente tu Nneva Paz á veintisiete de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.—Meleh.;r Figuera.
Retasada en setecientos cincuenta pesos oro media caballería de berra embaíala á los Señores Sotolongo y C.85 en el expediente de apremio qué sa les sigue para haoer efectiva la cuota que adeudan por el 2*? terrestre del im-] uesto del 30 por 100 correspondiente af año económico de 1876 á 1877, ba dispuesto el S ñor Presidenta de este Ayuntamiento que tenga lu-giir el remate del r.farido terreno el dia 15 de Diciembre próximo á las doce de su mañana.
Y	para su inserción en tres números consecutivos de la G¡ ceta O^cial exoido la prese ite eu Nueva Paz á 20 de Noviembre de 1877.—Mel-ohrr Eigucra.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Yacaute la plazi. de Mélico Municipal de • sta C.udad, dotada cou el sueldo anual de se-tec entos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad, &e convoca á los Srcs. Profesores Médicos que deseen obtar por dicho destino para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, presontcn en esta Presidencia los títu los y docuureutoá quo acrediten sus méritus y servicios.
Baracoa 1? de Noviembre de 1877.—El Alcalde Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
In?pócc:on de v giiancia do Regla.
Habiendo srfrilo extravío la oeuuia de ve-cjadad, C'mensa 1, rógntrtdi al udm. ¿9, (xpe-did i por e> ta Inspección * n 16 de finero del úoírente año á favo- di D. Jaban González y Revi e ti, na uralde SitRamier, soltero, depen-riieutc, «le 16 años de edad y vecino do ia calle Real núm. 1,4 ha disf uejt:> c Sr. Teniente Go-¡oerna ¡or de ia Jurisdicción, la invaódación de dicho d cumento, y se !e provea al interesado del dupl.cado corrusfondienie-
Regia 10 de Noviembre de 1877.—Luir Cortos.
Providencia.................. f Nominai.
t’roviden?
Montreal.
Brovaleiiai“ pag? on N, York
I
Montreal pag? eu N. York....
Brist 1............... ......m....... ....
Briiítol pag eu JN. York.......
vViliniugton..................
Wilmiugton dag? en NYork...
Hall fax......................
rá ai i fax pag? eu N. York..
Sraucklorc...................
Pranetortpa«? eu N. York......j
Oro cufio «el espafiol........ 122} & 123 P.
ul. id.americano...........
Id. id. id. mejicano........
Plata espadóla...,..........
id. extraujera..............
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem...........
Vista la comunicación del colegial D. Juan délos Reyes, dando de baja á su depen ilute nuxil iar D. Bo-li arpoBegrelles, la Junta djCJabierna ba admitido dicha baja.
8RE3. CORREDORES DE SEMA De cambio, y acciones.
D* Ignacio Hcrerra del Castillo y D. Rrmoín Ma? teo, dependiente del coleg al D. J, A. Lloren».
De frutos.
D. Ramón Giralt, dependiente del colegial I). B.
C.	Bodriguez y D. Antonio N. Bo.ofía, Ídem del Idem
D.	T. Rauillo.
Habana 6 de Diciembre de 1877.—El Sindico interino, JM. Nufiez.
II .hiendo suf ’ido (xtimío, la cédu'ade ve-• indatl, expedí ia po>’esia Inspacción en 3 de Mayo o* 1 año próxun > pasado cabeza de familia y r‘gn trada «l nuin. 322, é favor del moreao ■ ib e Santiago tirito, natura de la Habana, soltero, jornalero, <ie 52 añ ,>s de edad y vecino de la elle de San Rimoa núm. 55, Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción su invalida don, y se provea al interesado del da plicaio correspondiente.
Regla 19 de Noviembre de 1877.—Luis Cortés.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Juan María Buthr y Hur-aio de M-mdoza, Caballero cou Cruz y Placa do la Rml y Militar órden d» tíau flermenegilJo, Comandante do Infantería de Marina y Ayu _ datite Militar de este distrito Marítimo etc. En la causa que instruyo «le orden superior sobre sorpresa y quema dol vapor mercante español «Moctezuma» &e ba dispuesto que sean convocadas las familias O sus representante?, de los desgraciados que fueron víctimas y sucum bieron á bordo de dicho vapor, quo toa e1 capitán qne lo era da dicho buque D. L ronard > .Cacho, Can a’ero Jofé Ca^io, marinero Tcuná? dsz y pasajero D. Francisco Regueda para que se presenten en esta Fisea ía con el objeto »Je ofrecerle i esta musa, por si se quieren mostrar parte en bl!a.
‘ En s j consecuencia está ñipe se en la Gaceta oficial.y Diauo de la Marina «¡e la Habana por el término de otros quince dias om el indicado fifi.
Regla y Noviembre27 de 1877.—Juan Maña Butler.
En la causa que instruyo de. órden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moc e«uma, ocurrirá en Noviembre del año próximo pasado be dispuesto que por esta mi primera carta prego», so cite, llame y emplace A todos los individuos que Componíanla t ipulaciou y pasajeros qu- iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten en esta fiscalía en el término du treinta dias á con-arse desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones quo tieuen prestadas.en d cha causa y evacuar otros actos do justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán ‘os perjuicios consiguientes á ia referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M; Butler.
A imimstracion da Rentas y Estadística de Cien-fuegos.
Negociado de Alcances.
Li persoua qua posea la curta de pagos ib-e a lianza constituida á f vor del Tesoro por el cuentadante D. Juau de Cores, Coma lor que fué de ia A luana de esto Puerto, ae servirá pr j-íentarla en esta o.fic na en el término io »eia dias pues debe ido procederse á la venta de las acciones que la componen dejando nula y de ningún valor aqu día, se anuncia por este medio á los fines cnusigiiiente?.
Cieofuegos N »viembrn 23 de 1877—E A 1-ministrador, Luis Rodríguez.
Caoita' ía del Pa-íi io di A'quizar.
H ibiénúosele extraviado á 1). Hermaneando Hernández, natural de Sa i Antonio de los Baños, soltero y de treiuta y un uñes de edad, la óduiade vecindad e cabeza de familia, expedida al núm. 1.272 en 30 de Julio del corriente año; el Sr. Tcnioute Gobernador de esta Jurisdicción se ba servido disponer que se provea de otra al interesado, quedando aqua.la sin valor ui efecto alguno.
Alquizar 23 de Noviembre de 1877.—Juan
de Al nansa.	----
Tancnma de Gobierno de Colon.
D. Franoisco Fernandez Paraje, dueño del ingeuio Son Gabriel, ha solicitado de esta Tenencia da Gubierno autorización para cerrar la serv.mtia que partiendo al N. O. de ¡a calzad a de Banogüises cu el ra:i,> do esta cabecera y atravesando los terrenos de 1). Juau Miranda, D. Pedro Cartaya, D. José Castillo, Doña Piula Cabrera y D. Francisco G arcía O-amas oondace al tejar uel referido ingenio; y á fin do que loa que se consideren perjudicad >s por aquella pre-tensión ocurran a exponer las razones que á su derecho eouvongau se hace saber por este medio para general conocimiento, en la inteligencia )ue ei plazo fijado para hacer las reclamaciones es el de quince días á contar desde la primera publicado i, pasado el cual uo será adimtiJa tiintiunay ee decluraráu nuda y sin valor las que se hicieren.
Colon 17 dr Noviembre de 1877.—‘El Coio-nel T nknte Gobrramior, Juan Domingo.
Tenencia de G ibisrno de S. Antonio.
D. Manuel Yor vecino de Güira de Me’ena Ha presentado una ins'arcia eoncitaudo instalar una máquina de vapor eu el colgadizo exterior le su ca a calle da ia Q í.ntai esquina á Santo Domingo del citado pueble; y á fin de qu > las .■ersonar que se c mstdcren perjudicadas cou la concesión, o mrrau á manifestarlo en forma, so fija un plazo do treinta dias á contar desde boy, para lo cu d se publica ene edi;to por medio de .a Giceta oficial y cedulones.
Sin Antoiio Noviembre 14 de 1877.—EL Teniente Gobernador, Soto.
•Ju ita Subalterna da S mudad deS.igua la Grande Presidencia.
Vacantes las plazas de médicos forenses de esta cabecera, pari dos de Alvarez, Atna-o, Ci-'abazar. Quemado de Güines y Santo Domingo dotadas ía primera con el haber i nual de mil ioscieutos pesos y las subsiguientes con a« de seiscientos pasos ca l? una, y debiendo ?er cubiertas en propiedad, se convooaa por el término de treinta días eontados desda hoy, aspirantes que desoca optará eóas eu conourso por solicitudes acompañadas de sus títulos prot'esioua'es originales, ó eu copias legalizadas por ante escribano público «n arm mi i coa lo que orevioie lu Circular de 39 do Setiemore de 1877.—Sagua la Grande Octubre 27 de 1877.—El Teniente Go— berualor Presi lente, Rafael Aberan.
Q,U1.YTA SECCION.
AUTOS.
Eu el juicio vernal de falta» A que ha quedad« reducida la causa seguida contra las morena» Bernarda Luquo, Sebastiana Mo malvo, Trinidad Morales y Remigia Fundora, por riñi y lesloueS^ ha dispuesto el Br. Dr. I). Francisco Rosales Luuruuoux, Juez de paz del distrito del Cerro, te notifique por este medio Apa» mirla a» y eu su rebeldía la sentencia dictada eu dicho juicio que eu su parte resolutiva dice asi.—dousiderando: que <le lo actuado y de las declaraciones de las procesadas «parece que tuvieron una reyerta, resultando lesionad»» la primera y la última dijo 8. d. de acuerdo cou el dr. Promotor fiscal que debía comienar y con lean & cada una ae la» citadas morenas eu la multa de tres peto» que abonaran en el papel correspondiente y eu lie-defecto de pago I s «Has de arresto y las costas ñor partes iguales. Rosales. —Miguel de Compañas.—Francisco Jotó Brisefio, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente hu la Habana & 1 de Diciembre de 1877 —Francisco J. Ri'isefi > decretarlo,
A O 8
Eu oiqulclo verba' Criminal á, que lia qu id» lo reducida la causa seguí la o >ntr i la parda Francisca Cl*ue-ros y Federic > E-mioo-ei por rula y lesiones, ha dispuesto ¿1 dr. Dr. D. Francisco Rosales Limen loux. Juez de paz del distrito do¡ Cerro, se uotidque por este medio d la citada CisQero.»y en su rebeldía, lu semencia dictada en dicho juicio queensu parte resolutiva dice asf. _ Visia la doctrina del UóJi'o t’amal de la Peutnsii-la en el nú aero 11 del ai tfoulo 4 45 dijo d. d. de conformidad cou el dictamen dwl Piornot.r ti cal que.ilebla oe condenar y oondeuaba a la parda Francisca Diso-’ros’eu la multa de quince («esos que satisfará eu e' pap 1 correspondiente y la mitad d ■) la? Costas á, su cargo cm cali lad de oiría si se presen i are ft fuere h abida — Itosale». Miguel de Comes .úu?.—Francisco J. Briseño, Secret i-no._y en cumniiuilento da ‘o dispuesto liiiro la pre--ente en la Habana 4 1.9 de Diciembre de 1877.— Fian cisco J Briseño, Secretario.	A O 8
tíl Sr. Juez cIj ' í>rituora tíntamela del <U-*triU) de Guadalupe por ame mí, o.»useuujnto álmauto^ ^aíd¡ta por i>. Ii %taol <iarc( i oo no siui) crereute da Feiip •, L a-rao y Compañía Otiotra los Srm. Caauaño, ümta u iute y «/Ompaflía oti cobro df	ha dispúest/oijU^por t os
números de la Gacela oflc.al h ¿ b ííía saber á laa peraou ih quc tengan que entregar cualidades ^	** l'uo111 U
maño, c uno liquidador de la referida Sociedad, lan ex-Uibau en mi esc iban la coa a peietbi aliento de doble cama A lo» ..u? después de esta publica ¡lou lo verifiquen X CaainaQo.—Y para que tenga lugar dicha pjbhoaclon libro la presente.—H »baña 3 de iiicrembre de 1877.— Manuel Bárrelo.	A 7
¡EDICTOS.
Ledo. D. Mariano de Qncsida, Juez de paz primer suplente dsl distrito dei Cerro euojeroicio de tuuoio-
nes etc ota	,	,	-.r	»
Por ei presente clt », llamo y emplazo a D Manuel Perez Borges, natural de Canarias soltero, de 27 años de edad del comercio y vecino que fuó de U calzada de Je-su» del Moute número 173 y X D José Ruiz y Hernández natural de la Habau», so.lero, »le 29 años de edad, taba»iuero y vecino ouo fuélle la propia calzada en el número 135 4 fin de que comparezcan eu este juzgado, sito en la calle »le .San Ignacio número doce, el día trece del cor ríe ü te mes á las o ace úe eu mañana, ü l»i*eieorar eion del juicio verbal crimina! de taitas ¡í »iue ha q «e-dado reducida ia causa formada contra el primero pollas mordeduras queiulirift uua perra de. su propiedad al expresado Hernández, apercibidos »le deolararlos rebeldes y contumaces sino compareciesen, y por bastantes ios estrados dei juzgado par a notificarles en ellos cuanto ocurra y demas tramites del juicio.—Habana j DIcjein ■ bre s tie 1877.—Mariano de Qucsada.—Por ipandado de S. S, Francisco J. Briseño.	E U 8