eauwnfi»
!

Expedi l< s por la Contaduría los recibos de
-	^ . loa ínílnotriflfl (O-
9? Sido! reconoümieiilo de que tratah las
coudiciouee Lcultaiivas, resultare uoser de re-
]a contribución mun cipal d? las industrias, «u- -------------------
mercio y profesiones, &c. que á continuación se .........para subastar el suministro de varios
(Xproan^ccrrespondien'es »I primero y según-	al.„;
do semestres del año económico corriente de 1876 á 1877, el limo. Sr. Oorr<gidor Pre-idente, seña servido dispouer estén al cobro por diez oías c n'aios desde ecta fecha en la olicina de recaudación respectiva, situada en la Casa de Gobierno con. entrada l ór la calla de Mercadeen concepto que á les que al veaeimieuto
res, en uuuucim; „ ,, _ A_._ . de este [lazo resaúeu pendn-aites de cobro, ee pasará á verificar,o á domicilio e n el recargo ' "-------mn r-.i-aarimn el Reglamento ue
del 2 por 100 que previene el Reglamento Recaudación.
Gremios que so citan.
Almacenes de víveres no importadores, Idem de carbón vegi-tel ¿ li ña, Fabrica «fe car-bou artificia1, I leaiMi m d, Carbonería-, Agencias de mudadas, Almacenes de piano?, (lompo-sitcr.'s de insfiuuH ni os de música, Agencias funerarias, Camiserías, Coustructores y compositores de < arru; jes, jo; Cí«b tíleriz
electos para la Marina, se obliga á tornar á su cargo el del lote.....[ó lotes......] ocn estricta sujeción á dicho pliego, con la b ja de......
(tanto por ciento) [ó á los precios-tipos.]
Focha y firma del proponente. Relación de los efectos que comprende este su-ministro y precios que han de servir de tipo en la subasta.
Precio Importe.
en o
fecha
dos tullimos del citado balandro para que término do treinta dias á contar desde la en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 do Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Acevedo.
Gobierno Militar de la Habana.
tipo.
Peses.
Establos do carruaj- s de lu-salud, Oiuarruinas,
pGwi.vy-----
y comj o mores de «ane'ai y caí retoñes,
<a5 de jabón, Idem de velas de cera y sebo, Cercáis, Fábrica* de fósfo’O?, Ferreterías importadora3, I'eni lio importado as, Grabadores, Hotclee, Fondas, Casa de huéspedés, 13 dego-nes, Horno de ca1, canlems &c., Locerías no importadoras, Peleterías importadoras, Idem no iui[ ortadoras, Panaderías y ¡ra leterias, Platerías '• ’’"oo-ín- no imoorta iora-, Panoramas, i‘apele-Quincallerías importadora Poras, Relojerías, Retra-
Cantidades, clases de unida l y designación de loe otectos.
Primer lote.—Sección 1? sillas con asiento do i egida.....................
J •	*/
rí is no importado;as ras, Idem no iropor
4
5	idem Je nogal con asiento
de idem...................
Secci mi 8a
1	alcarraza de barro tina según uo le o..................
2	escupidores de china fl rea-
dos.......................
1 id. de id. blaiuo..........
1 espijo con marco dorado de 2.000 2.500 centímetros
cuadrados ................
i 300 tubos de cr stal para luee3
de aceite de cual ou......
1 juego completo de tablillas
para fracturas ...........
1 arte de boliche para peacar tí bombillas de crisial para lantias......................
de rop_____
eu almíbar, jarabes, panal s y Miopes, Maqu tías e’e coser, Tiendas ele flore?, Idem de curtido1, Tenerías, Talleres de mecánica, Trenes de tos Ta'abarteríus y fábricas de aparejos,
Tur caté, j... ive/wi ■.«.* -- j
T endat de pescado fri i o Ventas de h e!o, Za-¡a eríae, Estub'.ecimióntos de ineluetria, ci mer-y profesiones del partido de «Puentes Gran-
-oí...
cío
dee,» ídem idem del pntido de! «Calvario.»
ilubasa 2¿ de Junio de 1877.—El tecreta-rio, Ramón de Echavarría.
Banco Español de la Habana.
Secreta) ía.
El Consejo de Dirección de este establecimiento en -junta extraordinaria celebrada en 80 del mes próximo puado, se ha servido acordar en vista de 1 s utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cuatro por cieuto en oro, ¡Midiendo eu tu consecuencia acu lie los ec-ñores Accionistas en horas de once á dos de la tarde a este B meo para percibir sus respectivas cuotas desde el diad ci del actud en adelante.
L > que por este medio se hace saber i los Sre?. Accionistas ¡ a?<, su conocimiento y gobierno. recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 de! R eglamento que previene la p-esentaeión del título ó certiíi cripciou do acciones ¡: deudos.
Habana Julio 2 de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Laveda.
TEKCKRA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
29 P te.—Sección 2a
plam lias para ro¡ as.
farol de hoja de lata para
’uz de gas...............
caldiro de bier.o ©stañaio
según modelo.............
id. de id. chi< o según id... platos de idem mediano; paia cocina..............
Sidos.
jarros
de idem chicos de Hcm idem e ta-
platot
ñad>s................
pescadera de hierro
2’00	8’00
4’00	20’00
2’50	2’50
5’00	ÍO’OO
4’U0	4’00
3.2*00	12’00
O’IO	ÍO’OO
7’00	7’00
75’00	75’00
1’50	9’00
Suma...	.157*50
0’30	0’60
12’00	12’00
2’00	2*00
l’OO	l’OO
i 0’25	0’50
1’00	3’00
! 0’50	1*50
. 0’20	O’íO
a - . 3’00	3’00
a . 1’50	4’50
11 Now Orleans
New Orleans pag? eu N. York
Mobila...............
Mollila pag? on N York
Portland.................  I
Portland pug? en	N. York...j	Currency.
Bangor....................- ffl ä fl p.g P. <30 fijv.
Bangor pag? eu N York......| 2} á 2J P. c¡v.
Providencia............... j	Oro.
Providencia pag? en N York ! 61 á 7 p.g P. 60 d¡v.
Montreal................... j 7} ft 8 p'g P. C[V.
Montreal pag? en N. York
Don Joaquin Recano y Carderò, Coronel Sar-lBrtsM gento Mayor de esta Piaza y fiscal militar 1 Hr‘Ht,o! de la misma etc.
Por cuanto yen uso de las facu’tades que
como fiscal me conceden la3 Reales Ordenanzas
del Ejércit ; por este mi primer edicto y pregón,
cito, llamo, y emplazo al Comandante delnfau-
tería D. José Faramfo y Rodríguez, que euar-11(1 \la- americano....
• •	---n.-u.s« „„¡Id. Id. id. mejicano
Bristol pagu en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag? cu N York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....
Frauekfort.................-
Francfort pag? en N. fork...
Oro dol cufio español.......
Id. id. americano.
En las diligencias que instruyo á consecuencia de las ma leras salvada-, procedentes de la barca alemana «Aegidie Pauline,» y recaladas t u las playas de Guanabo, Bacuranaoy Cojímar; he dispuesto se convoquen á los salvadores de esta madera, residentes eu I03 mencionados puntos, para que se presentía á enterara i de! estado de la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María liutler.
I
127 á 127} p.g P.
Plata española.
dando prisión en la fortaleza de la Cabaña fe
fugó de ella en 18 de Junio último, á fin di que Id. extranjera..........
se piesente en la misma en su propia calidad de j Descuerno menamii preso en que se bal aba, fijándole el término de ' J*01108 del Tesoro treinta dias contados diada el de la fecha, para ser notificado de la sentencia que le ha recaído en I,. cau-a criminal que por el delito ae estufa se le siguió y falló eu Consejo do guerra cele-
Billetes del ídem.
ACCIONES.
f 20 ;á 3 p g I)[C. co
- - c-j	-	1-10 £3 U.X3» * i* Ocie— i	_	>	_
brado en esta 'laza en 23 de Mayo del corriente compañíado caminos ds Hierro] tiaaJas porclColegial
ano, aprobada por el Exento, or. Cnpitan G-ne-	(noli,
ral en decreto auditoria!«) fecha 18 de Junio	SRES. CORREDORES DE SEMANA,
próximo pasado, en cuya virtud se le condena á 1	_ T _ De cambio y acetonas.
I» P»"« * «» »8« ^ prUion	y Bcr »«-1	K-SK"“''
tarado del servicio; y de no comparecer en el.	D# frutos.
T>. Leonardo Perez .f Diuz y D. Juan de los Re-
1877. -El Sindico interino
expresado térm;no se le declarará rebelde y on-tumaz, dándose por notificado de la enunciada i y#Vbaha l6 ,,eJuUo de sentencia y por lo tanto reo rematado para el j Manuel Nudez y Nieto, cumplimiento do la pena impuesta sin mas lia-;
marle ni emp'azarle.	j	---- r.:. "!5SB
Y á fin de que por este medio pueda llegar á su noticia, publíquese el pr seute edicto por el término Je cuatro dias eu los periódicos de esta capital titulados «Gaceta oficial» «Diario de la Marina» y «Voz de Cabi.»—Habana 10 de Julio ie 1877. —Joaquin Recañ<\—Por mandato de , Sría. Eí Oficial Secretario, Tomás Maitin.
I). Frenéis o Garda Perez, módico mayor graduado piítrero qu^ fué del Cuerpo de Sani-I ul Militar, se presentará en !a Secretaría de este Gobierno para estregarle un domínente que lodutereso.
Habana 13 de Julio de 1877.—De ór 'en de
(UtUAUTA SI CCIOS-
OEICI3S AS DSL, INTERI' R.
S. E. El Ordóñez.
T* niei
ado de instara el cobro do los divi-
Secretaría.
Corregí tor
El Exorno. Sr. Alcalde dente re ha serví lo ui -poner s quince dias con-ecutivos al S". d m González, dueño de la sierva morena ó á su apoderado en forma, á íiu do que acu iau icreturía de esta Juma, cao el objeto de
la mirilla eu
Presi-couvoque por Fi ancisco Manuela acudan
metros de largo.......
bu huera i de hi ja de
p ¡ra dulces.......
jabomra de hierro estiña-
do ........................
tazas de peltre graduadas
para tangrías..............
peso eou cruz de latón y
plato de co! re... ........
juego de pesas métricas....	5’00
cucuara de hierro grande
para menestras.............
1 pailón de hit rro para romana ..........................
1 i ornan i de hierro........
1 peso con cruz do hierro y
p!afo de cobre.............
1 juego de pes s métricas de
bronce.................... 5’00
Sección 4a
2'0 litros acóte petróleo.....
288 ci-j’tas fósforos de cerillo.. Sección (P
1 n:vel de ma lera...........
1 {laua para albañil.........
1 aparejo d'feremial de 3 toneladas.....................
1 idem idem de 4 idem........
1 srcabocatlo de 25 milímetros........................
1 gafo Crik de tí toneladas de fuerza...................
Ilustre Ayuutanremo de Nueva Paz. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio con Da D. Pedro de Rueda y Marquina eu cobro de pe o : que adeuda por el segundo semestre del impuesto del 30 p. § cor respondiente al año económico do 1876 á 1877 d Sr. Alcalde Municipal Pres'dente de este Ayuntamiento se ha serví lo señalar las docr de icauiiu uc mu.—--,1a mañana del dia veintg y uno del actual, para te Coronel Secretario, Balbino j que tenga lugar el remata en pública subasta de
1j negia Cr stiua criolla, como de 40 años de edad y ta?a:U en cuatrocientos pesos orí.
Y para su publicación en tres números ciii-8ocutivo3 de la Gaceta oficial expido el presente Nueva Paz á 9 do Julio de 1877.—Melchor
El soldado licenciado de tste Ejército Domingo R o Tiebio, 83 presentará en la Secretaría de este Gob erno en d a hibil, y de 12 á 4 ¡¡ara entregarlo unos documentos que le. pertenecen.
Habat a 13 de Julio de 1877. —Do orden de
E. El Ten ente Ordoñez.
Coronel Secretario, Balbino
á la Secretaría
resolver expediente promovido por demanda de su libertad po' falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. sa naco público por e«-te medio para general courcim ento.
Ha la na Julio 4 de 1877.—E. Sacre ario, Migue1 B. Govdutt s.
G omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. — Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 16 del actual, so saque á pública licita ion parcial la ad juisicion de los efecto? que figuran eu el adjunto pliego de cjuiliciours, cuya subasta tendrá lugar ante la expresada eorporacu n el día 21 de Julio inmediato á la una de la tarde; se aúunüa por < s-te medio á fin de que 1 is pera'm.¡s que cLeeau intuí esarsc eu esta subasta acudan con sus proposiciones, á la ixprceala Junta el diay hora
mencionado?.
Habana 25 de Junio de 1877.—El ier. Ayudante Secretario, Juan Gurda y Curb nell. Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego do condiciones bajo las cua es so seca á licitación pública, parcial, la ad-quifiieion de los efectos ne<esarios para las atcncioues del Apos'adero, que comprende la unida relación.
Condiciones facultativa?.
Todos ios efectos que se subastan deberán ser en regados con estricta sujeción á la relación adjunta, debiendo jara ser do lecibo, reunir los re piisih s de superior calida !, y hallarse conformes á las muestras que existan en el a-macen de recepción de este arseua1, donde
so depositarán al efecto.
21.1 La comisión do reconocimientos polrá hacer cuantas pruebas juzgue conducentes pa ra cerciorarse d? la bondad del artículo; siendo rechazados los que no rou- ati las condiciones exijidas.
Condiciones administrativas
3? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apestafiero, ei dia y hora que oportunamente se anuncie.
4:-‘ Las proposiciones tendrán lugar pliego cerrado, contrayéndose preei-ámente la forma y concepto del med lo que se inserta
al final.
5? Para facilitar el suministro ee divide éste en loa cuatro iotes ó grupos que comprende la relación unida; pudieudo hacerse proposiciones á uno, dos, t e?, ó la totalidad de ellos.
tí? Los precios-tipos, lijados como limites en dicha relación, se entenderán en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de esta plazr-.
7? El rematante deberá depositar en la Contaduría de bageles de este sitio, al siguii nt? dia de la adjudicación, el 8 p § del importe del lote ó lotes que !e fueseu adjudicados, en fianza de! exacto cumplimiento de su compromiso.
8? Eu el término de siete dias, contados desde el de la adjudicackn, quedará obligado el rematante á hacer completa yiabnl entrega en este Arsenal de los electos que hubiese rematado.
por
3er. !o’o.—Sección 3a.
4 paútaleues de paño azu1...
3	camÍ3it<s de bayeta id...
pantalones de lan-lla....
cambetas de idem,,.......
camisas de Iiinzo........
pantalones de idem.......
camisetas lienzo grueso..
pantalones idem idem.....
pañuelos seda negros,....
ide m de hilo blanco.....
goriorde fieltro.........
fundas de lienzo.........
cintas c n letre o.......
calzoncillos blancos de hilo.......................
4	camisas para faenas......
4 pantalones para, idem....
4 idem imperrneab'cs.......
3 chaquetones idem.........
1 colchón de cerda según
modelo....... ...........
guardines tegidos para timón de bote según modelo: vendas de 6 metros largo
y tí centímetros ancho....
idem de T................
4
4
4:
32
2
2
2
2
4
4
4
10
6
3
1
4’00	4’00 C
3’00	9’00 t i
8’00	8’00
5’00	5’00 fc
l’OO	l’OO
1’50	3’50
3’50	S’/jO -
tí’50	tí’50
5’00	Cn O O
0’20	50’00
»•*•»*	2’25
2’50	2’50
L’00	l’OO
76’00	75’00
OO’OO	ÍOO’OO
l’OO	l’OO
50’00	60’00
-urna,,.	.353’75
5’00	20’00
3’50	30’50
3’50	14’üO
3’50	34’0(>
2’00	8’00
2’00	2-t’OO
2*00	4’00
2’00	4’00
3’50	3’00
0’25	O’óO
1’50	tí’OO
0’25	3’00
0’20	0’80
3 ’00	ÍO’OO
2’00	8’00
-TOO	8’00
5’50	22’00
7’50	22’50
15’00	15*00
5’00	30’00
0’50	1’50
0’50	0’50
Sama..	...227’30
l’OO	400’00
El Alférez que fue de Infantería D. Pedro l Castro, se presentará en la Secret iría de es Gobierno Militar p:,ra entregarle un docu-i'iit > que le pertenece.
Habana 11 de Julio de 1877.—De orden de E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino >%doñez.
El Teniente de Milicias D. Jorge Tejed o q present rá en la Fiscalía del Gomandanto D. Juan l’iñ i sita en los Barracónos ds 1* Cabaña, ■a onte ar e de un asunto que le interesa.
1L¡1 a ia 11 de Julio d ) 1877. —Do ór len do S. E. El Teniente Coronel Secretario, Balbino Or oñez.
Orsa General de Dementes de la Isla de Cubi’. Junta Económica:
No hab:en lo tenido efe to por taita de Imitadores la 2. p sub isla anunciada on la Gaceta oiifiat del dia 21 de Marzo y sucesivos para la adjudicación del arri-u to por c-1 término de dos años, del local destinado á camina, eu e?te Asilo, ¡a. Junta Económica del mismo en sesión de 30 de Junio último acordó en oousmano a con lo dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno en su sesión de 6 de Abril último, se saque dicho arriendo á nuera licitación con el 10 p.g de ribaja dei lipo anterior de 85 pesos oro da alquil« r mensual bajo las bases y condiciones que estaiáu de mam tiesto e i las oficinas de e -■	jos Imitadores á lo
on
Figaeras.
Jauta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto-Prìncipi.
Sücretaiía.
En el expediente que se tramita por ceta Junta para averiguar si uu moreno anciano qm se halla eu el Depósito y dice llamarle Franci?-
cuyo
co, esclavo de uu d m Santiago Camrjo, paradero s j ignora, el Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto so convoquen á las per s que se consideren con legítimo derecho a
ífcuitfjeA. secccojt.
ALTOS
Et tí.'. Juez de primera instancia de esta villa y su list rilo por auto dictado ante mí, en la primera sección le la quiebra de D. Vicente Maruz, vecino y del eonier-do dei caserío del Caimito, en eJ partido de Vereda Nueva en esta jurisdicción, á instancia de varios acreedores, lia nombrado ¡Sínd-eo de dicha quiebra á, Id. Ber-naruo Ciespo apoderado del acreedor U. Agapito de tíau < dpmn, á quien se ha mandallo poner eu posesión y se dó il reconocer donde fuere necesario po edictos, según lo prescrito en el artículo quinientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil y se formen las tres piezas separadas que previene ei quinientos cuarenta y ocho de la misma ley; que se prevenga al anterior depositario D. Angel de la Hoz, que eu el iinprorogable término de ocho dias después de uotilicado Uaaa entrega al suso-iicho Crespo, de los libros y papeles relativos á la quiebra así como las especies que le fueron entregadas por e! Juez Comisario, en la segunda sección de esta quiebra ion la cuerna de su cargo, con apercibimiento de prooe-lerse contra él criminalmente en caso contrario; y verificado se proceda al avalúo de los bienes del quebrado, nombrándose por el Síndico y representación de Maruz, los peritos competentes. Y en cumplimiento de lo maullado para su publicación en tres números seguidos de ¡a Gaceta olicial y efectos consiguientes, libro ia presente en San Antonio ii 11 de Julio de 1877. Antonio de Porto.
A O 19
Licenciado D. Aurelio Alineyd i, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto: á consecuencia del juicio verbal promovido por ei Ldo. D. José Bruzan como apoderado de su madre la Sra, D? Leandra García, viuda de Bruzon, eu cobro de pesos rt, D. Simo i Daykiu, que por tres números de la Gaceta oficial se publique el fallo siguiente. «Habana Julio 10 ue 1877. -Visto esto juicio verbal civil promovido por i). José Bruzon como apoderado de su rira. madre L>? Leuudra Uarciu, eu cobro de ciento noventa y un pesos veinte y eiuoo centavos en oro, procedentes de alquileres de una aec Soria eu la callo Me los Cuarteles.—Resultando: que citadas las partes y celebrado el juicio cu rebeldía del demandado que no compareció.—Resultando: que citado nuevamente tampoco compareció el demandado.—Resultando: que vuelto á, citar tamuoco compareció, dándose por confeso y disponiéndose la citación para sentencia.—Considerando: el mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido el demandado, quien por uo haber comparecido & uinguua ie las citaciones hechas, fué declarado confeso con los hechos do Ja demanda.—Considerando: que con tales antecedentes ha justificado el actor la acción establecida. Vista la ley A, titulo 18, partida A', se condena íl 1). Simón Daikiu, á uue dentro de tercero dia dó y pague ul actor la suma que se le reclama eou las costa* a su car-g•>; notifíquese por edictos que se fijarán eu los parajes públicos, i ublicáudoseel presente tallo en tres números ds la Gaceta oficial.—Así lo proveyó, mandó y firmó el rir. Ldo. 1>. Aurelio Almeyda, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral.—Aurelio Almeyda.— Alberto (Jhiappi.—Y cumpliendo Indispuesto y para su pubiieasion eu tres números do la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 11 de Julio de 1877.—Alberto Ciappi.	A 18
El tír Juez de primera instancia de esta ciudufi ha dispuesto se llaga saber por e-te medro ft t>. Juan Oi'tiz y Morales que por sentencia dictada en la causa seguida ie oficio contra el negro Macario criollo por lesiones, se obresee respecto á las lesiones que le ca^ó al referido Macario.—-Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libróla presente, eu Bojucai 7 de Julio de J877. — Angel Ca>bailo.	A O 18
EDICTOS.
son
referido more in, ¡.ara que por si ■ le poder, concurran á iut-.-rvenir
ó por medi
r____ ,	en el ex;fi ■
diente dentro del término de treinta dias, apercibidos de que si no lo hicieren, sj continuara iroeediuneuto de otic o.—Para eítis efecto?,
or 8. Sría. libro e pe á 2 de Ju'io de
el p
y entupí endo lo dispuesto pe present“ on Puirto-lVmeípt 1877.—Eí Secretario, Julian Campt'.
Junta Jurisdiccional Protectorado Lib rlos de Go’o
En los expedientes promovidos por los mo-renos Conidio, gangá, Vieeuteidem, M ireedes, lucunií, Faustin > idem, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio »La Paz» ubicado eu el cuartón del Roque se han presenta lo á esta jurisdiccional en s ilicitud do eu-carta? de liberta I, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D. Rimo a Ddg) los vendió, trasiirió ó cedió áotms Sres de los caaes apesar de las diforeut -s citaciones que se **"
..... 1	-	i—-------
te Asilo, debiendo sujetarse que dispone el inciso 27 del artículo 39 dei Reglamento do la Casa que también estará de roa* iiific&tc; fijándose el 23 dol acíu ti á las doce de su mañana para verificar el acto tle subasta en ¡a Dirección ds duho Asilo.—Ferro 5 de Julio de 1877.—El Secretario, Faustino Canél.
MODELO DE PROPOSICION.-
D. N......N...,..vecino de ia calle de .
nútn....ofrece por el alquiler mensual de la
casa cantina del Adío de Dementes la cantidad
do....[pesos en oro,] (en letra) sujetándose e n
tod()8 y	’	* J----	«I nlioorn <1«
condiciones
les apesar de las diroreut-s cicactouea quu «u íes nsn dirigido no se ha presentado ninguno en esta Seeretaríi á adueir sus detechos, y esta sdiceional en su sosia i de tí do Juuio próxi-
¡uim
mo
en cada una de tus partes al pliego de está de manifiesto en dicho
que
49 lote.—Secrt n 3. 80 400 metros guindahzi alquitranada de 136 milímetros..
Suma ....40l)’00
Arsenal de la Habana 9 de Junio — Colombo.
Asilo y á lo dispuesto eu el anuncio.
Fecha y firma.
Orden de la plaza cUi. 16 de Julio de 1877.
Servicio Dara e] 17.
Comandarne 3er.
de 1877.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Nominal.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio se convoca á don J< sé Amonio Gsrteiz, Capitán que fué en 25 de Febrero del año ú timo de la barca española «Anisia,» así como también al déla nombrada «María,» matricula do B1 bao en la citada fecha y ue los que se ignoran .’as generalef; para que dentro de r.uevt dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fistalía para que evacúen un acto de justicia en causa seguida por hurto. Habana Julio 9 Je 1877.—Manuel de Guz-mandado de S. tíria., Ramón lii-
r.iau.-Por vera.
D
n Cayetano González y Font, Teniente Navio de ¡a Armada, Comandante de fantería de Marina y Ayudante de esta
de
In-
de-
pet.denci8.
Para que presten declaración matia que ins'ruyo por la pérdida dro «Dos Hermanos,a cito, edicto
en la su-del ba lan-llamo y emplazo á l< s individuos
p ir este mi primer eoi_
Idon José Isidoro Castellanos, Manuel Dormidoy Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes tos
Servicio para
Jefe de dia.—D. Pedro Bances,
Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntarles.
Castillo del Príncipe. 1 ga^aj]oa	de Ins
Idem de Atarte......i truccion.
Idem del núw. 4.....)
Campamento del Príncipe-Depósito de transeuntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgorris.
id- m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Joaquin Cruz Cruz, C’apitau de Arti Hería á pié.
El Coronel Sargento Mayor, Recaí!o.
Colegie de Corredores r Woí; ríos -.omcrciaícs dala Habana.
CAMBIOS,
Madrid..............
Barcelona..........
Santander .......
Bilbao............
Sau Sebastian........
Cádiz .............
Sevilla ............ .
Otras plazas de España.....J
Lóndrea....................i
Liverpool .................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bi istol...................
Bristoi pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Greenock pag? eu Lóndres...
Hamburgo...............
Paria..................
Havre.................
¡Havre pag? en París....
' Marsella .............
Mal sella pag? en Paria..
I Burdeos....................
¡ Burdeos pag? eu Paria.... j4i¡	á	5}	p.g P. 60 d¡v.
N antes....................I
Nautes pag? eu París.......(
Nancy......................I
Nauoy pag? yn París,........|
Ainberea pag? eu Puris......J
New York...............
Boston.................
B .«ton pag? e»N. York.
Baltimore..............
Baltimore pag? en N York....
Kiladelfia..................
EiladelíiapagVen N. York....
p safio, a ’ordó 'filosau reconocidas faculta-t'vamect) para inquirir en lo posible su aproxi-mafia edad, y resolver eu su vista. Declarado por !oj íacu’tativos que eíoetuirou el exámett, que los exp ciafio > s;© -vo) cxc idcu todos de sl-•entu años, sa uoirdó tu s< s on ceLbradi eu el lia fio ayer, que se les expidan las correspon-lioutei cartas de libertad si trascurridos 30 fiias [á contar cltslo e! da la fe :hs] no se iiresoutau ios que sean un dueños fcac etido uso dá las coa ■etio tes del art’cu'o 7. ° del Reglamento d?5 di Agohti de 1872.
Y do órdeu del Sr. Coronel Q bernador, i’resifieute, si publica la persente reso’uoion poi e' término d * uu mes eu e' Diatio de esta cabec ¡ ra y Gaceta ofic al d i la Habana á fin de que los que se crean perjudicados uo pueden alegar ignorancia.
C don 3 de Junio d; 1877.—KJ Secretario interino, Francisco Cué lar.
Tenencia do Gobierno de Colon. El Administralor «leí ingenio Uní'
Don Alfonso XII por la gracia fie Dios Rey constit teio-nul fio España, y eu sanoiubre, D. Antonio Goya-nes Mentases, Juez fie primera iustanéla fio la villa y partifiofie Mouf >rte fio Lemosen Galia. por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel, Modesto y Vicente Rodríguez iiemlez, que se fii-ceu residentes en la Isla fie Cuba, y á todos los que se crean con fiere dio a la herencia fio Benito Rodríguez Eelpás y su mujer D? Francisca Meufiez, pura que dentro fiel término fie cuarenta fiias ¡i coutar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de, dicha I-fi», se presenten en forma á usar dei derecho do que se crean asistidos en el juicio voluntario do testamentaría solicita o por Antonio .Pereira, declarado pobre, contra D? Jayiera \ ilariflo ó liijos, pendiente un la escribanía del actorizante, bajo apercibimiento fie que pasado dicho término sin hacerlo se fiará al asunto la tramitación correspondiente, parándoles el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Dado en Mouforte fie Lernos á 9 fie Mayo fie 1877.—Antonio Goyaues Meueses.—De órfienfiotí. S. Ventura Novo.	E O 19
Nos Puro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado fie Jos Tribunales fiel Reino, Vioario Capitular fie este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del P.bro. D., Antonio Abad Faceuda, la propiedad do la .capellanía fie dos mil doscientos pesos fie principal, que maullaron fundar el l’bro D. Antonio fiel Toro y D,1 Ma-uuela fie Ja Cruz Fiallo: y sea preciso proveerla con ar« reglo á su funfiácion y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenoiou, para quo lentrode 30 dias á contar desde la publicación do esto edicto, que damos v asignamos por Unico y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justiciad deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habana en 10 fie Julio de 1877.—Ludo ¡Sebastian Pardo.-----Por mandado fie S. B. Iitma., Lodo.
José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de lu Gacetaofloial de esta ciudad libro la presente en la Haúuua en 10 fie Ju iofie 1877. — I.. José Francisco do.Ayala.	E O 18
Don José Gregorio Lefion, Caballero fie la Real y distinguida órfieu española fie Cárlos tercero, Promotor fiscal fie aseeuso cesante y Juez fie primera instancia interino y fie esta villa y su jurisdicción, ppr esta mi 1? carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiaiico Hilario liatón, natural fie Cuntan, soltero, fio euureuta y cinco años y fie campo para que en el término de nueve dias ae pieseute en la cárcel pública rio esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por lesiones á José Sánchez, seguro de que se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel juzgado para lofias las notificaciones.—(telón y Juuio 39 ríe 1877. Ledo. Por mánda lo ec S. 8. utotiio MaríaSucaridy.—Juan Vega.
E O 19
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Po'- medio de este primer edicto, cito, llamo á los
proco lido á cerrar ia s irventía que p ■ rt Guayabo Largo y pasando ñor los tu
q-
is a 19 p. s P-00 div-
• 1
2 á 3 p.S P. 60d[V.
n ha
tiendo de
aya no Largo j ujuauuu u«. virrenos y montaña do la hacienda «Modelo» perteneciente á la expre?uda linca, ilegaoa á Cucvitas, sirviendo de vil de comunicación entro ios vecinos de ámbos cuartones; y ha abierto otro camino por los linderos dei mismo ingenio con ti objeto de ie sustituya al cerra lo.
Lo }U3 so hace público por este m< d o á fin de que los que ai cimideren perjudícalos ocurran á exponer sus quejai e i esta Tenencia do Gobierno dont'o dtl tériRiuo de quince d a? á contar des le la primera publicación, pasado el cua1 n^ será válida ninguna reclamación que se hicifss.—Colon y Junio 23 do 3877. — El Coronel Teniente Gobernador, Juan Doming icz.
Ayudantía de Mar na de Regla.
| Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esto ditt'ilo marítimo, &c. Eu las diligencias instiuidas á consecuencia del salvamento do varias piezas de madera, que | arrojó el mar, eu el litoia' de Guayabo, Bncuia nao y Cojímar, procedentes do la barca alemana l«Aegi l o Pauhrov' perdida en la costa de Jaru-oo, se ba di-puesto cumpliendo órden superior, señalar el dm '¿7 del mes de Julio { róximo á las I once de la manaua, para el remato de loa 7235 piés do madera depositadas en los tres referidos puntos y tunadas todas eu la suma de 410 pesos, «atenta centavos en billete s del Banco Español de la Habana.
Las proposición«8 so hnrán en { liego cerrado, y se presentirán cu esta otic na y on los Iros predicbos puntos. Y á los efectos con
aublica este anuncio ¡ or medio de los peno-a y por cedulón«s, pudieudo los interesado» ¡ iioir á esta oficina á instruir«© en horas hábiles. —Regla Juuio 30 do 1877.—Juan María Butlar,
»e p (JÍC-03
que se crean con derecho á heredar á D. ’Alejandro Palacio y Menenfiez, natural que fué de la Pa roquia fie 8. Andrés fia la Pefirefia en Gigero vecino del ingenio Au -gostu, donde ejersia la plaza fie mayordomo, soltero y fio 32 años para que dentro fie 39 dias contados fi sdo osla tediase presen teu cu este juzgado coa los documentos justifican vos a hacerios valer apercibidos fio lo que liava lugar.— D ifio eil-Guauhjay Julio 4 fie 1877.—Cárlos Q. úe Torre.—Antonio Perez.	E O 19
Don Miguel Alvarez Moreno. Juez fio primera instancia fie est i oiuiiu 1 y sa jurisdicción etc.
Por el presente edicto, llago saber: que á instancia de la viuda y herederos fie D. Bernardo Mena y Acesia, vecino que fué fiel partido fie las Jiquimas y dueño fiet ingenio Juanita prévios los trámites legal-s, lie fiecla-r fio en estado fie concurso voluntario la testamentaría fiel citado Mena, disponiendo Inconveniente; el anuncio de dicho concurso y que se llamen á todos sus aoreedo-r s para que, dentro «le ve uto fiias, se presenten en dicho juicio eou los títulos justificativos fiesm eré lito?. Cárdenas Julio 14 fie 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado fie 8. b.— Lodo. Ramou José Rodríguez.
E 19
Don Anlolln Cuena y Perez, Juez fio primera iustaucia fie la ciudad de Ferrol y su partido.
Por el presente segundo edicto, llama á todos los quo se crean con derecho a la herencia de D. Juan y D. Amador Regalado y Wossen, naturales fie esta ciudad, ¡•ue fallecieron el primero eu lado Ja Habana y el segundo en aquella á las edades resDectivamcute fie diez y ocho y quince años, para que ios quejse. bullen en el referido caso comparezcan ante e de juzgado y escribanía del que refrenda dentro del término fie veinte fiias, á deducir su derecho en el juicio fio abiutestato de los dos sobre dlch03 finados, que se instruye á solicitud fie la madre de los mismos D? Cármen Wossen. Dado en Ferrol á í? de Junio fie 1877.—Autollu Cuena. El Escribano, José de la Torre.	.*?
Don Reearefio Conejo y Custodio, Juez de primera instancia fiel distrito fie Bolea etc.
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Domingo Maueiro y Patifio, natural ue la Corufiá, b'j° de D. Jacinto y D? Alaria, soltero, fie diez y seis años y dependiente, puraque en el termino fie nueve dias comparezca ante el actuario á ser notificado déla providencia que se dictó eu la causa formada por quema y apertura de varias cartas, haciéndole saber que «lidio procedimiento se dirijo contra él., pues de no hacerlo le parar i perjui io y se le declarará ••ebei ie y contraltos fiel j uzgafio todas
9 fie 1877.— era.—Y a oficial I’Vaucisco E O 18
------parar ,	.
tuniaz, entendiéndose cou los las diligencias que ocurran.—Habana J ti lió 9 fie R. Conejo.-Por su mandado, Francisco Ozegui pura su publicación en lr»s números fie la Gaeeít pongo la presente.—Habana fecha ulsupra. Ozeguera.