Queda sin efecto la cédula cabera do úúnilia tiúm. 1464 expedida en ol aüo do 1873 á 1)4 Merced Pfltrona Valdés por haber sufrido extravío según
™	IX..U,_ O	D-O,.!___ lOTÍT	T-.
expuso
,—Habana 2 do Octubre do 1877.—P. O., C.
de Alba.
Queda sin valor la cédula cabeza mira, 1781 expedi-i^el año de 1874 á favor de la morena Silveria Xamorich, natural de Africa, soltera, lavandera de 48 años v vecina
SeSan Nicolás nura. 42 por haber sufrido	__
J¡abana 28 de Setiembre de !	¡ . u> ,	;¡. >tc
Queda siu efecto la cédula núm. 577 expedida ell la Hanabaua en Octubre del ano próximo puaa-doáll. Gabriel Pis Pinilla, natural de Asturias por habérsele extraviado.—Habana 211 do Setiembre de 1877-—P- O., C. H. de Alba.
Inspección de vigilancia dol quinto distrito. Queda sin valor !a cédula comeusal número 1367 expedida por < sta Impecciou en 9 de Abril último á favor oel more no libre Perfecto Ignacio O-Keilly, r a tu ral de esta, soltero de 17 años, tabaqner»» y vecino de Gloria <4 p .r bah* r sufrido extravio.—Habana Octubre 6 de 1877.—P. O., Jfamiei Arias.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula número C16 do comensal del presente año á favor del moreuo libre Desiderio Reyes, natural do la Habana, soltero, de 17 años, tabaquero y vecino do Esperanza núm. 90 por haber sufrido extravio. Habana Octubre 2 do 1877. P. O., Manuel Gomoz.
| ---------------------------
Queda sin efecto ni valor la cédula de vecindad de cabeza núm. 97 expedida en Febrero de 1873 á favor del pardo José Jesús Sánchez por extravio.— Habana Setiembre 29 de 1877.—P. O., Manuel Gómez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 1678 0e cabeza de familia, expedida en este Distrito en el año próximo pasadoá favor de D. Pedro Martin Gómez, natural do (binarias, casado do 39 años y vecino de Monto núm. 63, por haber sufrido extravío.—Habana y Octubre 1. ° do 1877.—P. O. Fermín (.'amacho.
La cédula númefü 3093 de cabes i de cabeza de familia exnedida por esta Inspección t u 7 de Mayo di-1 uctualaño, á favor de D. Enrique Polio y Reí tener, natural de la Habana de estado casado
profesión impresor y de 32 años de edad, ha í trido extravía—Y p&ra su invalidación p >r
Gate a O Sci a Oetubte de 1877
p«<
libro
su-
p >r la
a presante.—Habana 3 de Fermín Periz.
-îrm riiMCTtefegBg-lrl(v,7rí
CUAtlT \ SID I'IüX.
O V i

Junta Subwltm im d S -ti'<l d de ItoLüin.
Enc-ijt’
Queda sin efecto la tédula cabeza de frmilia número 2813 expedida en e*te D.tt ilo, en el ¡ ño próximo pi sa lo á favor de la morena libre Juana R ñez Coin s, natural de la Habana, so1-tera, de 2i año , costurera y vecina de la ct'zada de Vives núm. (19 por haber sufrido exMavío.
Habana y Octubre Arregui.
8 da 1877.—P. O., Jeté
Inspección de vigilancia del 6. ® distrito.
La cédula número 6106 de cabeza <le familia expedida por esta Impecinoti en 20 de Octubre de 1876 A favor ti-I pardo libre José de la Mercal Hernández, natura! de la Habana, de ostalo soltero, profesión zapatero y de 53 años de edal, ha sufrido exhav.o.—Y | ara su invalidaci-n par la Gi-ceta Olimal libro la presente.— Habana. 5 de Ocluide du 1877.—Fermín Poroz.
La cèllula número 2712 de cabezas <le familia expedida por esta Inspección en 27 di-Al»íìI dei corriente año á iavor del moreno libre iticurdo li-nubillo, natural de liaban», de estado soltero, profesión dulcero y do 49 añ >« de edad, ha sufrido extravío.—Y para tu invalidación ¡ oí la Gaceta Oficial libio la presento. — Habana 6 de Octubre do 1877.—Fermili Poroz.
La cédula núm ro 3177 do comensales, expelida por osla Inspección en 15 de Setiembre de 1876 á favor dol pardo libre Jacinto Hernández y Castillo, Matinal de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 22 añ s de edad, ha sufrido extravío.— V para su iuvali l»cioti por la Gaceta Odeial libróla presente,—Habana 6 de Octubre de 1877.—Fermín Pérez-
La cédula número 810 de menoría expedí, da por ceta Inspección <u22de Abril do 187b A favor de 1H Matilde González K trada, natural de la Habana y do 7 añoe do ouad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por li Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 5 de Octubre de 1877.—Feimin Perez.
Li cédula núm. 1358 do menores expedida por esta Iuspeceion en 26 de Jun o de 1876 A favor de la morena libro María Ilomoboua d lu Merced Saavedra natura! de la Ilabaua de estado soltera y do 10 años de edad, lia sufrido extraví •. Y para su invalidación por la Gaeet> oficial Iibr>* la presente. Ilal ana 2 de Octubre de 1877.—JTermiu Peiez,
L i cédula núm. 211 da menores ixpedida por esta Inspección en 5 de Abril, de 1872 A fa vor do Doña Caí lota Rodriguez y Madera, natural de la Habana de estado soltera, y de 7 año de edad, ha sufrido extravío.—Y para su inva i dación por la Gaceta oficial libro la presente.— Ilabaua 4 de Oziubre de 1877.—-Fermín Perez.
La cédula núm, 5512 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 24 do Marzo de 1873 a favor do I). Francisco Betancourt y Ac-osta natural de la Habana de estado soltero, profesión carpintero y do 31 años do odad, ha sufrido extravío.—Y para ¡,u invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 2 de Octubre de 1877,—Fermín Perez.
La cédula núm. 8131 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 21 de Agosto de 1874 a favonio DA Catalina Valdes natural de la Habana de estado soltera, profesión su casa y de 25 años desdad, ha sufrido extravio. —Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 2 do Octubre do 1877,— Fermín Feroz.
1 nspeccion de vigilancia dol sétimo dstrito. Queda s,n efecto ni valor u.giino la cebica come .ensal número 1991 expedí.la por esta Ies pe sriou en Setiembre de 1875 A favor de ]). llamón García y Fernandez, natural de Oviedo y soltero, vecino ds este Distrito, por haber su-
írido extravío I? anterior.—Habana y Octubre 6 basta ias doce del dia l de 1877.—El Inspector, Juau J. séLsgarg».
'a - p azur de Sóbrame a y d •* Meditó m y Cirujía c uitad, li.i no. r la lo le -Ju ila de mi I fiesideiioia en pos oí* celebraba el día 24 del t a á lo eu cumpliiyieid" de lo prevenido - or < 1 G >1 i- r..o Geni ral de la lea en Decreto do 12 de Julio últ mo, i onvo ar aspirantes A dichas p'azas p T el é mi >o V tremí» diss A c-cnti r desde la fechi; < o » ,-bjet > le i-u * presenten u.< s dieitu !e.s doeummti.ii '. a e-ia Pr sideneia,
an
delega lo en F. de e - tu
AC1PO«.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula de cabeza de familia núm, 2066 expedida por esta Inspección en 14 de Mayo último á favor de D. Juan Vallej.o y Cuartas natural de Infiesto en Oviedo, casado en su país, cocinero, y do 39 años de edad’ por haber sufrido extravío y haber sido provisto do
un duplicado.—Habana 3 de Octubre de 1877,__El
Inspector, Juan José Labaraa.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula número 1614, cabezada familia expedida por esta Inspección en 25 de Abril último á favor de D, Florencio Díaz y Díaz, natural de Santiago de las Vemis, soltero, tabaquero y de 54 años de edad por manifestar habérsele extraviado la anterior,—Habana Oc- | tubre 3 do 1877,—El Inspector, Juau José Lubaro-a,
nuli dei actual e.i qm
serán i x uniría las.
Y A ios efectos a ordados libro la p rara su im-ereiou en la Gaceta oficial de i b -na.
Ho g'ui 1. ° de O t ¡b e de 1877.-
de Obreyon.
•esento i Ha-
• Jav
vur
Ilustre Ayuotami nu> de 8an Antonio de los Baños.
Inspección de vigilancia del 8. ° Distrito.
La célula número 668 de menor que se expidió por esta Inspección en 29 de Abrd de 1873 A favor del joven D. Paitor Valdes, natural de la Habana de 9 años entonces, v. cino de la calzada Jesús del Monte 183 ha sufrido extravio y a-proveer al interesado le la del año, con arreglo ai articu o 8. ° de la Instrucción te pnb'icaen ¡a Gacela Oficia! dejan'o eiu valor dicho domino tito.—Habana 8 de Ostubre de 1877—José María Cristo.
P. < siderc a.
Aprobada por d Excrno. tír. Gobernador General, la renuncia presentad* por *1 Olicu.l primero de es as - ficinas muñí ipales, el Ayuu-jtiini iuto en sesión leV'ia a en es'e d;a, tu-oi-ih, convocar aspirantes A di ha plaz?, p c el término de un mes A coulur d<s o l-i fecha; eu Ja iniel;-g< ncia de que la provisión de Ja misnn, s» conforme A lo dispuesto en a Circular de la Dilección G uera1 d- A limnisuacion Civil,'fecha 25 de Junio de 1877.
S in Antonio y Octubre 5 de 1877.—Soto.
Inspección de vigilanti) del noveno distrito.
Queda sin el- ct> la cédula de cabeza de familia número 2174, que en 15 de Mayo del 76 se expid ó por esta oficina A J). Juan Yaz juez y Mora, ratina! d<» la Habana, viudo, tabaquero, de 58 año3 de edad y vecino Zeqceira número 20 por haber sufrido extravío, y proveerle de un duplicado con arreglo al artículo 8. ° de a Insumen n.—Habanas de Octubie de 1877, —P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin tfecto la cédula c-al eza de familia núm. 1709 que eu 13 de Abril del 75 se le expidió por la L-speceion del sexto distrito al rnoieuo libre l’Antilo Ruiz natural de la llábana, de 24 años entóneos, soltero, cocinero y vecino de la calle del Recieo número 9; por haber suf rido ixtravío y prov« er o de la del corriente año con arreglo al artículo 8. °—11 baña v Se-óembre 29 de 1877. i*. O., J. B, Tejidor,
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 583 quo en 26 ilo Marzo último so le expidió al moreno libre Damian Ouofre de nación congo do 32 años, soltero, curtidor y vecino do Cruz dol Padre 9; por babor sufrido extravío y proveerle do un duplicado con arroglo al artículo 8. ° do la Instrucción.—Habana 2 do Octubre de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 859 que en 23 de Abril de esto año, se lo expidió por esta oficina al moreno libre Jote Mayor, natural do Africa, de 56 años do edad, y do oficio jornalero, y vecino.de la calle do Auditor núm. 19 por babor sufrido extravío, y proveerle de un duplicado con arreglo al art. 8. ° déla Instrucción.—Habana 29 de Setiembre de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Orí en de la plaza del 12 de Octubre te 187/.
Servicio pa>'a el 13
Jefe de (lia.—D. Luis Rodríguez Boyer, Comandante 3er. Jefe del Batallou de Parada.
Parada.—2.° Batallo» Artillería de Voluntarios.
S£llf.íLpr”^.l'n“liuD,p<i,l‘0 "•,“"
I0«in .te] núm. 4..í
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón- de In-
teriieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Aitillería H pié le Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de ■/oluutarios.—4.® Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1.‘ Compañía de lidio barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilur Escribano, Capitán del Depó-ito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
-.omerciales
17J á 181 P. 60 d[V.
IJá Q P. 60 dpv.
4 íi 4 J P. 60 d|v. 4J á 5 P. 3 d[v.
La cédula núm. 5682 de cabeza do familia ex-podifla por esta inspección on 2 de Octubre de 1876 A í.vor de D. Ramon Lopez y Castro, natural de la Corulla de est ado soltero, profesión jornalero y de 42 años do edad, lia sufrido extravío. Y para sn invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 1. ° do Octubre de 1877.—Fermín Perez.
r La cédula núm. 12131 do comensales expedida por esta Inspección en 29 do Marzo de 1877 A favor do J). Benito Naval Alvarado, natural do Fiestru Orense, estado soltero, profesión dependiente y de 24 años do edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 28 de Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3430 de cabeza de familia expedida por osla Inspección en 23 cíe Marzo de 1S76 á furor del moreno libre Camilo Collazo, natural de Africa do estado viudo, profesión cochero y de 62 uíiom de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la prosente.—Ha -hutía 1. ° do Octubre do 1877.—Fenniu Perez.
r La cédula expedida por la Inspección do Cárdenas en el año próximo pasado á favor de D. Juan A1 vare Gutierre», natural de Llanes, Oviedo, estado soltero, profesión comercio y do 24 años de edad, lia sufrido extravío. —Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la prerente.—Habana 29 de Setiembre de 1877.—Fenniu Perez.
Currency. 41 & ñj P. S d|v. J 4" ft IJ P. 60 d[v.
Ilu t e Ayumaraiei t> de Gü nes.—Secretario
Ea el expediente de i premi o seguido ccn'ra D. Manuel Torres en cobro de! segundo seims-tre do 76 á 77 del impuesto de; 30 p § qnoadeu da por tu potrero «Oo» cepoion.» ha dispuesto el Hr. Teniente Gobernador Fresi dei t * que el día 17 d 1 corriente A las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno, se Verifique el remate de una yunta de hueves, tasada en 372 pesos en billete de Banco Esj añol, una yegua Otcura en 60 pesi s y ana potranca retinta en 25, cuyo semate se adjudicar» A favor del que m ‘jor proposición hiciere. Y pera su publicación eu la Gaceta, oficial por 3 números consecutivos expido la pre ente.—Gü nes y Octubre de 4877. Ji sé Gaudi ;u.
inspección do vigilancia del distrito de Pueblo-N uovo.—M atanzas.
De orden superior queda invalidada la cédula de vecindad núm. 518 expedida por la celaduría del barrio de Bailen el 9 de Abril último á favor do I). José Blanco y González natural de Asturias y vecino de este Distrito.—Matanzas Setiembre 19 de 1877. — Ramón Silvestre.
Do orden de! 8r. Brigadier Gobernador Politico (meda invalidada lacé lula d» vecindad número 273 expedida por esta Iusiocciou el 22 do Abril último A favor del asiático Miguel Yu Lian.—Matanzas OitnbreB de 1877.—Ramón Silvestre.
Inspección do l’oliií i de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 532 de cabeza de familia do color, expedida en 28 de Marzo del corriente año ií favor del moreno Federico Casa, natural de Africa, soltero de 50 años cocinero, y vecino de la calle de San Joaquín núm. 97, al cual se le ha provisto do un duplicado de la extraviada, se hace saber por medio de la presente, de orden del Sr. Teniente Gobernador á fin de que quedo sin efecto ni valor alguno aquella.—Habana y Setiembre 22 de 1877.—José Leal Carrera.
La cédula nùmero 3692 de cabeza de familia expedida por efia Inspección en 8 do Junio de 1875 A favor de D. Manuel Villar y González, natural de la Corvina de calado t asado, profesión labrador y de 46 años <;e i daly ha sufrido extravío.—Y pjra su invalidar' ion por la G cete O fi— <ial libro le presente.—Habana 5 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
:olegiu do Corredores y nfoti rio» de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelon.................. |
-’antander .............    I
ri limo .................   I
-an Sebastian....... .......|
Cádiz ..................... I
•revilla ..................I
Hras plazas de España......J
Andrés.....................|
Liverpool...................
Liverpool pag° eu Londres...
dlistol.....................
Bj istol pag? en Lóudres....
Glasgow.....................
dasgow pag? eu JLóadres....
(i eenuck..................
!reenock pag? eu Lóndres... J
Hamburgo...........—........
t'.iri“...................  I
t*»vre ..........
a . te pag? en Paria....
Marsella ................
Alai sella pag? en Paria....,
Burdeos...................
Hurdeos pag? eu París.....
Nantes......................|
Mantea pg?	en	Paria........|
N’nney...................... ¡
N'iniey pag? un	Paris...... j
Ar.'iberea.................. i
Amberes pag? en Paris...... |
New York..................  j
Boston .....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Kabsmore pag? eu N York......
K.iedelfia...................
Filadelfiapag?en N. York.....
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York
Moblla...... ...............
Mobil a pag? en N York........
pjrthuid.....................
Portiaud pag? en N. York....
Bangor...................... |
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
ProvldeiM*!*» pag? eu N York
Moni real....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist' 1.....................
Brlatol pag" en N. York......
VVilmington..................
Wilniiugton dag? en ¡NYork...
Hall fax..
| Hall fax pag? eu N. York....
F-anefoit pag? en N. /ork.... |
!„,« «««.	.....{01Síra*¿ÍJ'í:iP'y
Id . id.americano.........
Id. id. id. mejicano........
I Piala española.............
¡ Id. extranjera.............
Descuento mercantil......... 10 & 12 p,§ anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
Habiendo sufrí lo extravío la cé lula de vecindad que le fue expedida eu el corriente año A la n.oreua libre Rosa, criolla,natural déla Habana, soltera, de 39 años de e lad profesión, costa rara y vecina de la ca'le de Versailes número 10, de orden del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, queda sin valor ni efecto a'guno aquells.
lo que re hace saber por este medio-para general íuteliapucia:—Gaanabacoa Octubre9 de 1877.—José Leal Carrera.
Capitanía de p rtido de íóta. María, del Rosado.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad núm. 67 despachada en 14 de Febrero del corriente año por esta Celaduría á favor do D. Antonio Díaz Mesa, natural del Calvario, de estado casado, propietario, de 59 años, estatura regular, pelo canoso, oíos azules, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color blanco, y vecino del cuartón de San Pedro, y dispuesto porelSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se provea de un. duplicado, y se anuncie en la Gaceta oficial su invalidación.—Santa María del Rosario 24 de Setiembre de 1877.—Andrés Zamora.
Capitanía de 1 a tid * do Guau «.ja•.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 296 expedida por esta Capitanía on I,í de Abril del presente año a' L>. José Perez y García, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le expida un duplicado quedando sin valor alguno la extraviada.— Capitanía del partido rural de Guauaj iy y Setiembre 20 de 1877.—El Capitán, Federico Martínez.
Capiiaaía de! partí lo del Mivrie!.
L t cédu a. cabeza d« familia número 676 ex-} eiidapor eata Dependencia en 18 de Junio último A favorde D, Jopó Velazquez Cruz, natura’ d r la Habana y do 36 año», ha sufrido extravio y de óiden dei S . Tomante Gobernado?: se 'e provee da un duplicado quedando sin valor ni eft cto la anterior.—M»riel 30 ue Seriemlire de 1877.—Joeé B. bosa Mañero.
En los autos do la quiebra de D. Camilo Vales, que cursan por ante mí, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe el autoque it la letra d*ce.— Habana y Agosto 3 de 1873.—Por presentado con los documentos que se acompañan, se tiene por parle al procurador D. Francisco del Barrio, en el nombre que compárele; se declara eu estado dequ ebra á D. Camilo Vales, retrotrayéndose en calidad de por ahora sin perjuicio de tercero losefeclos de esta declara*crin al din 20 de Noviembre del ¡(Oo próximo | aaado en que aparece sobreseyó en el pago corriente d» sus obligaciones constituyéndose en arresto a dicho V iles, en la cárcel piibiiea de esta ciudad y para ello líbrese mandamiento A uno de los alguaciles del juzgado coa prevención de que lo cumula inmsdiatamente ñ menos que en el acto de verificarlo n > presente Vales fianza de oáre 1 segura, en cu yo cas i se entenderá el arresto eu la casi habitación de este, s» n nnbra Comisario ile e-ta quiebra á D. Adolfo Espinosa, comerciante en esta plaza bajo cuya autoridad y fé del presente actuarlo asistido «leí alguacil se ocuparán todas las pertenencias, libios, papeles, documentos de giro y demás i feetos pertenecientes :! B. Camilo Vale ,'depositándolos en poner de t). Juan '-inriño, hasta que tenga efecl< e! i ombrainienc * de Fíncheos, »oí ms-rdrai e e individúe su‘ic¡ nte confianza al juzgado par» el desempeño de e t cargo. Puh'íquese esta •ieclaiauion de quiebra en ios sitros de costumore por medio de los cone pondie tes edictos que se insertarán también en la Gaceta oficial y crió lio* díanos de e«ta localidad previniéndose á los deudores de Vales, que no bagan pavo alguno ni entreguen efectos á otra persona que al depositario nombrado.—Oficíese al Administrador d-Correos d esta ciudad * ara que detenga la correspondencia de Vales á los efectos prevenidos en el artículo mil cincuenta y o dio del Código de Comercl .—Enoár-guese td Comisario cuide do cumplir con I»s presciip ciones de los artteu'o mil s-'senta v tres y mil sesenta y ocho del mismo Código, formando dentro Ue lastres días siguientes á esta declaración el estado de los acreedores de! qu lirado por lo que resulte de sus libios y papeles y de (»oponer oportunamente ol número de Slndi-i os que han de nombrarse en esta quiebra y con presencia fie aquel estado convocará • n la forma qu» dispone dicho artículo mil seseo',» y tres, á los acreedores que re-sulteu para que concurran á la junta g.-ueral de aeree-dores para el nombramiento de Síndicos que habrá de celebrarse precisamente 11 día 18 de Setiembre próximo entrante á las once déla mañana en la sala de audiencia d este juzgado y á cuya iuuta solo setáu admitidos los acreedores que resulten del estado mandado formar y aquellos á que se refiere el artleu o mil seseutu y cuatro de! Código, siempie que bavan cumidido con losrequi-sitoa dispuestos, y á cuyo efecto el Comisario formará oportunamente constancia de los mismos acreedores, y rciutégiese previamente los documentos que no están en el papel eorresj oudiente.— Lo proveyó el Sr.' D. En logio de Velarde, Juez de primera instauoiadel distrito de Guadalupe, que lo firmó de que doy fé.—Eulogio de Velarde.—ArturoGallelti.—Y p.aia su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 11 de 1877.—Arturo Ga lletti.	A 16
A consecuencia do los autos del concurso de D. Josf Partagás, he disp je<to eu auto de este dia se llaga |sa ber por medio de edictos que se fijarán en los sitios pú-blh'os é insertarán por 3dias en la Gaceta oficial la« proposiciones de convenio hechas por el deudor y aceptadas por la m iyaria legal ile los acreedores coucurreufes á la junta general celebrada el día de ayer y cuyas proposiciones son del tenor sigiiitiu'e.—Primera: ifie dará pin-termiuadoel concurso con Indas sus conseeiieuoias.—Segundo: abonará el día primero de Octubre de cada año á contar desde mil ochcieutos setenta y nueve inclusive veint* mil pesos en oro con destino al pago desús den -das.—Tercera: con dicha cantidad pag irá en primer lugar los créditos de trabajo personal que importan trece mil quinientos treinta y siete pesos setenta ceutavos oro; y diez y nueve mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y dos c rntavos Billetes; eu segundo lu-gai los aereodoies hipotecarios cuyos créditos ascienden a veinte y nueve mil quinientos sesenta y uu pesos diez y ocho centavos oro y sesenta y cinco mil en Billetes: en tercer lugar al escriturario que importa treinta y cinco mil pesos oro; y en cuarto lugar á los domas acreedores á prorata.—Cuarta: ha donilo como hay acreedores cuyos créditos no han podido seguir 1.a suerte de este concurso por e estad.) en queso hadaban los juicios de cobranza al surjir dicho concurso, siendo esos acreedores la sociedad do Alvarez Valle y Compañía y l). Buenaventura Purera, ol pagoá los dos citados acreedores, no afectará á los que deben ser satisfechos con los veinte mil pesos eu oro anuales deque s* ha hecho referencia.—Quinta: Pagadas une sean porPai-Lagas las cantidades que constan dol estado rectificólo de deuda-', quedará aquel libro de toda ulterior raspón* subilida I. Sexta y Ultima: En el inesperado caso de que Partagás deje de entregar cualquiera anualidad por el
propio hecho, el acreedor ó acreedora« á quienes h iyi ........
de entregarse, tendrán derecho de exijirel momentáneo la causa que 1« sigo por estaf i d * dos m '«odores; cu pago de todos sus alcances.—Habana Ootubre8.de 1S77. y seguro de que si así lo hiciere lo administrare reoi José Partagás.—Y para que llegue á cono fiiniouto de los acreedores no concurrentes á la junta se libra el presente edicto.—Habana 9 ilo Octubre de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandado de ri. 8. Manuel Birreto.
A O 19
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera inslaucia del distrito de Beleu.
Por el presente hago saber: pie á escitopresentado por el procura lor D. Wenceslao Galvez á nombre de la Compañía de Almacenes y B neo de San José, solicitando la deciar torl * de quiebra de dicha Sociedad, he dictado au'.e el infrascrito Escribano el auto que á la
á la junta general do los misinos para el ¿iobibtátnlentó de Síndicos, junta que habrá de celebrarse precisamente el dia 12 do Noviembre entrante y siguientes en que vencen los treinta ibas hábiles dentro de los cuales ron-forme á la Ley debe verifii arse dicha junta, señalándose la hora de las doce de eu mañana eu el lugar que el comisario designe al efecto que podrá ser el salón ile acuerdo de la misma Sociedad fallida, por carecer este juzgado de salón de audi ueia á propóbtoal efecto y bajo la presidencia de dicho comisario quien tendrá presente que en ella s< lo podrán ser admitidos ios acreedores que resulten del estado mandado formar del balance y los á que se refiere el artleuli mil sesenta y cuatro ilel Gó ligo de O nnereio, siempre (pie hayan cumplido con los requisitos qu» allí se det rim an, a cuyo efe fio cuida iñ dicho comisario de formar la oportuna constan -la lo los mis nos: al primer otrosí del escrito al principio citado se tiene por ¡.echa la manifestación que contiene, así como las del segundo y tercero, al cuarto y quinto estése á lo provento á lo principal, al sexto luego que se manifieste los asuntos que se encuentren pendientes y cuya acumulación á esto juicio se pretende y losjuz-■adi s que de ellos conozcan se proveerá lo correspou-dieut sobre su acumulación, al séptimo hágase saber á los Escribanos de esto juzgado por ante quien se conozcan de cualquier clase de juicio peudiuutes contraía Sociedad laiiida, que comparezcan á hacer relación de los mismos eu un :olo acto con el actuario el cual dará cuenta tambieu de los que ante él cursen y eu su vista se proveerá y al octavo estése á lo proveído.—Así lo acordó y firma el Sr. U beca redo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Beleu, por ante mí de que doy fe.— Recaredo Ruiz i ouejO —Joaquín Lanoi*.» Y para que llegue á uotioia de quienes corresp mda se libra el pieseute.— Ilabaua Octubre 4 ae la.7. — F ¡r mandudo de ri ri.—Joaquín Lancis.	A 13
Elriv. D. Eduardo urduñiy Merry. Juez Decano de los fie prim- ra iustaucia de esta capital, á virtud de earla-ó-iieu librada por ri. E. latíala segunda de justicia de la Real Audiencia de este territoHo en los autos seguidos por D. Anionio Tudela como marido de D? Marcelina Al ira oda, contra D. Gregorio y D. Justo Miranda, sobre lesión enorme, por ame mí na dispuesto, que por tres números de la Gacct i oficial se prevenga ai referido i>. Antonio Tailelu, cuya residencia no lia podido averiguarse, que dentro ue :os diez días siguientes a 11 tercera pub.icaoiou de la presente cédula, constituya procurador espeusudo en los dichos autos, apercibido deque si no lo verifica dentro de ese terminóse declarará desierto el recurso de apelación que en ellos tiene establecida.—ilabaua ¡Setiembre 13 do 1877.—Por D. Francisco de Castro, Bermudiuo Suarez.	A 13
El rir. Juez ■ e primera instancia del distntodcl Cerro, ha dispuesto se notifi me por tres números da la Gaceta oficial la sentencia superior recaída cu ia causa que se siguió contra las morenas Amalia Mella y Lucía Bien y moreno Basilio de la Paz. por roho ó iuce jiíio y la cual dice a-í. —«En la ciudad de la Habana á 12 de Julio de IS77, eu ia causa seguida de oficio eu el juzgado le primera iustaucia d fi distrito del i erro Je esta Capital pendiente ante nos entre p irtes de la una el Ministerio Fiscal y de 1.» otra el m»reno libre Basilio de la Paz y as morenas esclavas \ui día Mel.a y Lucía Bien, prese adas »or robo de prendas y ropa á D? Ana Alvarez Helia, ó incendio de la casa que ocupaba esta de D! Isa-»el Ac.ego, cuyo procedimiento s» elevó á esta Superioridad eu consulta y con apelación de la sentencia díctala el 17 do M tizo por la cual so condena á B wilio de la Paz á seis años de presidio, iudemnizacion á l>? Ana Alvarez del valor de las alhajas sustraídas y del daño causa lo por el Incendio y pago de lu mitad «le las costas, se absuelve de la instan.-la á A dalia Atolla y libremente á Lucia Bien, con las restantes coata» de oficio.—Vistos: siendo ponente el Magistrado l>. Eugenio riau-hez de Fueutes.—Acdptan lo los fundamentos da la referida sentencia. —Fallan» >s: que deb utos confirmar y confirman! >s con las costas do esta segunda instancia en igual l'onau que la* de la primera.—Así por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos—Miguel A,-v i re/. Mir. — Eugenio tí mcliez Fuentes. Pascual ri ivall y l)rn .da,—Leída y publicada fué 'a anterior sentencia por el rir. Magistrado D. Eugenio tíanchez de Fuentes, celebrando audiencia pública el día de su fecha de que cenilloo.—Por el Escribano de Cámara.—Lio. Emilio Valdes Valenzucla.—Y á lo.s electos oporlmioi libia* la presente. — Habana y Julio 23 de 1877.—L io. Manuel Jaime.»-Y parasu publicación libro la preseule.—Habana y Octubre 3 de 1877.— Ldo. Luis Rodrigue/..
A O 14
«Hfíirros.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera lnst.nnoia " intéri ut* del distrito de Jesus Ma’ia de esta Capital etc.	,,	..	,,
Por este mi pnm »r edi toy pregón, cito, llamo y emplazo al pirdo Nicolás Tusé, carga lor ile ugna v v --ciño de l i calle de V ves número sesenta y siete ó Figuras noventa, para que uu el término de nueve dias á contar desìi » la tocha «o presente preso en la Real O trocí iln esta ciudad, a descargarse le la culpa que* le resulta en
lores; cierto ta y
umplidu justicia y do no le declararé rebelde, contumaz 6 meoiso en la» penas do la Ley y por bastantes los ostra los del juzgado on don le se cuten leráu las notiliou-ciono* y d unas trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1877.—Antonio P. Gómez.—Pe 1ro Rodrigue/,
Perez	^tj ^	^
Don Rafael d < Ziri le y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la C uz Roja de seguuda clase dol Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera íustan-ciadel distrito de Mouserrate etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ~	'	, naturai de G (li-
nios de edad, p ira publicado el último esta ciudad, á desia causa que se ri..
(/Unciese esté v ugrégue-e aquel á los autos son el carác- cargarse de la culpa que	_________
ter de provisional y sil* perjuicio deque en su oportuni- le sigue por hurto á D. beraflu Espejo y D. l euro lomás dad se'nreseute p< i el representante de la Compañía <4 López; cieito y según) que si así lo hiciere se lo oirá y adormí ¡vil fehaciente de dichos esta) utos y reglamento etc. ministrará justicia y llenóse le declarará rebelde y «on-nnmeveudoálo pri nci | al del escrito de 22 de Setiembre , tumaz y por bastantes los estrados úcl juzgado pan, que en que se pide la declaración ele quiebra de dicha Hocie- con ellos so entienda db ho tráinitejy l<w	<M ,ir"
dad’y apare iendo del arlícu.o «lúiuto, capítulo oua.to de dicho estatuto que el Piesiilente y Secretario de la nisinu son los representantes legítimos de ella eu todas ocasiones dentro y fuera de junta y que por el los aparece otomado el poder especial conqu- el procurador I). Wenceslao Galvez, comparece se le tiene por | arle legítima A t'ombre de dicha Sociedad y en su virtud se le tiene ñor presentado con el balance, memoria y demás documentos á que dlí f e refiere, os anales se rubr icar u
•	_ ..i,.*., .1 /X 1 . v O /\ I I i ,1 i l/t ZX I fe 1 / V fe , fe- I fe fe /fe 1 Ife * fe I
por el actuario y en vista de lo solicitadoen lo principal
«1« ‘ - . . citada ¡Aoeoed
. .(¡eho cscrito, se ileclara en estado de quiebra la pre-larioeiedad anònima Comparila dé Aitnacenes de n Tos ile està ciudad, retrotrayéuilose eu cali lud de
ran —Habana y Octubre K de 1877.—Rafael de Zátale. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 11
DouCárlos Q. déla Torre, Juez de primera iustaucia de eata villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y euiDlazon D. Euseblo Moreno y D. Miguel González, cuyas generales so Ignoran, para que dentro de 9 das contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargase déla culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una yunta de bueyes de D. Manuel Anguera, seguros de que tu así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrállese hi* declarará rebeldes ycontu naces ó luci.r-¡oe eu las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados de! juzgado pura hacerle la* ulteriores mniiles-tacioues —Que así lo be dtepu-sto.-Gua.wJay Octubre 8de 1877 —Cárles Q de la Torre.—Por mandado ilo
Nota. -Vista la comunicación del colegial D. Juan Carrillo y Gozar, la Junta de gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar a D. Luis R. Rodríguez.
Capitanía de Partido de Puerta de la- Güira.
Habiendo sufrid o extravío la cédula com ensa», núm. 139 expedida por laCapitanía de Cabañas, en 7 de Marzo del año anterior, al moreno libre Antolin -García, natural de Guanajay, soltero, zapatero y de 18 años de edad; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernad- >r de la jurisdicción seleexpida un duplicado quedando sin valor aquella.—Artemisa Setiembre 20 de 1877.—111 Oapi tan, Juan Francisco Delgado.
lo quinto y artículo tercero y
Capitanía del partido de Arroyo N arat jo.
Habiéndosele extraviado Á D. José Cairo y Vento, natural del Calvario, vecino de este partido, soltero, labrador y de 45 años de edad, la cédula cabezpi de familia que al núm. 127 le fué expedida por esta ‘oficina en 18 de Febrero del año próximo pasado; el Ilnv >. ¡fir. Alcalde Corregidor fie la Capital en 19 del corriente, mes y año se lia servido disponer se provea de otra al ¡interesado, quedando desde luego la extraviada sin valor j«i efecto alguno, y sujeto á las responsabilidades de la Ley 4 quo se baga uso de ella.—Arroyo Naranjo 23 de. Mayo de 1877. —Antonio Manchal.
cuarto del sexto dei Re .‘"amentó que la gerencia dé dicha S iciedad corresponde «nica v exclusivamente á la junta directiva, eom-nnpsta lie su presidente, done conciliarios y un secretario siu voto, pue-toque --I director del departamento de áier.ósito“ préstamoe, descuento -te. po puede l ooside-rarecb» mas que como un dependiente ae comercio con ™ Y el administrador de lo* almacenes uu simple dene Miente clejidos ámbos á propuesta de ia directiva, ,Yo covas hu< e‘ti atas órdenes y vigilan, ia ujeraen sus u. cioñes!ieoiéndos- presente que dicha gerencia a vms itmóuua verdadera colectividad oe persona-* .te éiecc ou peri Mica y por consiguiente di naturaleza »movible sin que se pueda decir des e luegoque los que en el dia de la suspensión de pagos desempeñaran '<iehos; .-araos deban per y sean los responsables . u su oportuni dad de la calificación que esta quiebra merezca, se de-, no baber lugar por ahora á constituir eu el arresto oiie ilisnoueu las leyes mercantiles á las personas que ncoSvon la gerencia de la Boc,edad fallida sin eriuicio de las responsabilidades tanto civt.es como eriniinales en que ellos ó los que le hayan precedido en idéntico« cargos puedan haber incurrido por fa ta de cumplimiento á los estatutos, reglamento y demas ‘ha-posiciones interiores á que estuviesen obligados á sume ter su -estion de gereutos y que jiodráu eirtrsePs en tiempo v forma correspondiente por los neciouistasy acreedores -le la de^ndenoia, sin que tampoco haya lugar á constituir en el expresado arresto a director del
departamento indicado, uial administrador de los al-
mavenes por t.-ner solo el carácter ames moucu.na. o. se 'nombra comisario de esta<|u;ebra fl D. Claudio Iglesia, íóímeiclante que es eu esta plaza, como gr rente de la ra-mí ^i*il íÍ6 J. Haftícas y CompHñía, bajo cuya auton-Ím ' la fé ilel actuario y asistido (le alguacil del Juzg.iuo, seol-uparáu todas las pertenencias, libros, papeles, documentos d“ giro y demas efectos pertenecientes rt la
« S._Autoulo t’erez.	E O 14
Por ewt*-* mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡X D Ramón Perez, natural de Asturias, de veiu'e añ»s, .ara que dentro de nieve dias s-* j.resente
SKCCÏON.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo del Ldo. D. Luis Pifia y l’astratta, se h.i iraftladailo á la calle del Empedrado número siete. — Lo que )*e anuncia al público para general conocimiento.—Haban a irietiem-bre 20 de 1877.—Joa.juiu Royé, Bucretario.	12
Habana 12 de Octubre Pefialver.
VI Juzgado de paz del distrito de! Pilar, rt (Virgo boy dol Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely por enferi.'iedad del propietario se ha trasladado á la calle de Pa ida l'U-! niero 4«.—Lo queso anuncia al público para general code 1877.--EI Síndico, J. uocimieuto.—Habana Setiembre 28 de 1877.—EJ Serpe -
, tario, Joaquín Royé.	f
A O '5
y oblígaciones.que por las leyes mercan,ileiw etóablccen para dicho curg".-Publl.|Uese esta decla-’'»/d.fei'i de quiebra en los sitios de costumbre por medio
cuidé (le cumplir	forma.....
mil seseo
nia y tres y mil sesenta y ocho, .......i¡.<» uliMiienles á esta decir
nitori» el está-
tres á los acreedores que resulten para que concurran
en la Real
por esta mi 3‘y última cartaneeqicio, cito, m emplazo á t). José Vicente Lara, natural de la* M vecino de Candelaria, casado, labrador y de set siete años deedail, puraque dentro din término d
cTreel á descargarse de la culpa que le resulta eu la nansa que se le /i;ua por robo; seguro de que si así lo hiciere se ¡eoirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estra d^ del TMbuual.-Hab ma Octubre 11 de 1877 -Z i rete. Poi mandado dj ri. ri. y enfermedad de Castro, ^ er-
Dun Aurebuno Medina, Juez de primera insiancia de este partido judicial de San San i insté bal.
Por esta mi 3‘y última carta de ediclo, cito, llamo y »- r - — *•—1* Mangas setenta y o de nueve dias (lequi-sitoHillimo anuncio, se presente eu la cárcel de esta cabecera, á cumplir la condena de un año de presidio que la ha sido impuesta por la Supsriortdad, encausa que se le siguió (.or hurto do cerdos do D Gregorio Sánchez: cierto y seguro de que» así lo bi-Óiére se’le oirá v administrará rectay cumplida justicia y tn caso contrario sm .na» llamarle ni emplazarle se e declarará i la-lde y (-tutuma/ é iucureo en las penas la lóy(jristóbíl Octubre 4 de 1877 -Au,chano Medina.— Por mandado do S S. L io. Auiliés
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera lúslaueia del distrito de Belén.
Por este mi primer edielo y pregón, cito llamo y emo azo < D. Hulllermo Ojeda, natural do la Habana, vecino a ae fué de la misma, soltero, dependiente y (le 23 años de edad para que en el término de nueve das se presente en la cárcel pública do esta ciudad á iles-eargarse de la 'culpa que le resulta eu la Causa que «e lo sigue por estafa,cierto y seguro de que m así lo liicieio
se le administrará cumplida justicia y <le looontrar.o se
ít declarará r- beldé y contumaz meurso en las peuas le la ley V i.or bastantes l..s estrado« de juzgado para la uberlor tramitación de la ,mus».-Habana o. de Oe-Iubre (le 1877.— Ruiz Coaejo. Por mandado ^ie H- S.
J >1Ui*.'.i"esÓó1 Yn.primer edicto y pregón, cito, llamo y emnbe/s. á D Vr-ncisco Berengder cuyas generales se emplazo a u.	J ,¿.,„¡„„,10 uuevedla* se presen-
te “‘.’ua cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa te en l« ca	^ ,.,M se le sigue por estafa de
;i!‘ü L ^| ' I C «le la sociedad de Jor.ll y Compañía d^^iierci^iíe esta Plaza eieito y seguro da que si as,
bi calle «le (addpnaj* Ja	(.uu H„ formó por muerte
T	rié, res, trabalidór que fue en la fábrica
‘,ü	' * ,w...¡Vni d i s alina enea de San José de la cual
V" T , ? ■ H-rer'sÓiÓ ae^sígue contra él. cierto y se-
luer ’ ÍTin e si así lo hiciere se le oirá y administrará jos-(le <1UC Si * •	w.i.,,fe.fev/i i ial.MlilíA v DGiil ll m:»/.
y,im
kiz*
y ae 10 contrario se le deo'araré rebelde y contumaz