



,iÆ.l3S0»C«KWO»S«»*
Dou José E. Corp y Calderi», Juez de primera eia de esta villa y su partido, l’or este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo ¡i D. Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran, para pire en el término de nueve dias se presente en la circi 1 de esta villa, á descargarse de la culmi que le resulta en la causa que se le sigue por estafa il D. Oeferino B. Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso on las penas de la Ley y ñor bastante los estrados d 1 juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Qüine y Setiembre 17 de 1877.—José 13. Corp. Por su mandado, L lo. Juan P. Díaz —Y para que dicha Inserción tenga efecto libro.la presente.—Güines y Setiembre 17 de 1877. L lo. Juan Bautista Diaz.	K O -9
Nos Pirro, (ido. D. Sebastian Pardoy Martin, Aboga do de los Tribunales del Beino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, ele.
Por cnanto se baila vacante por fallecimiento del Pirro. D. Perirò do la Concepción la propiedad de la capellanía de seiscientos pesos de principal, que mandó fundar Antonio de Miranda y Jaques y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto porel presente citamos, llamamos y convocarnos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación do este edicto, que damos y asignamos por Unico y perento rio término, se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasuda dicha dilación se proveerá seguir corresponda.— Dado en la Habana en £0 de Setiembre do 1877.—Ledo. Sobas ri a n Pardo.—Por mandado de S. S. Iltma., Ledo. José Francisco do Ayala.—Y'para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana eu 2Ude ¡Setiembre de 1877.—L. José Fra nei-co de Ayala.	E O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrilo del Cerro y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino do Jesus del Monte,soltero, vendedor y de treinta y cinco afios para que en el término do nueve dias com -parezca en estejuzgado áevacuar un acto de justicia en causa criminal, segurado que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores del juicio —Habana y ¡Setiembre 22 de 1877.—Airouio Izquierdo.—Por mandado ile 8. tí. Ii. Luis Rodríguez.	E O 29
Don Fortunato Cafla y Gaurera, Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. Eu virtud del presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Zurralanga Sánchez, natural de Vista, vecino de estaeapitai, soitero, carpintero y de veinte y Siete arios <ie edad, soldado desertor del Regimiento del Príncipe eu ¡aísla de Cuba, para que en el término de treiuta dias se presente en la cárcel de este partido, á Üu do no -ti bearle la sentencia dictada en primera instancia en la causa que contra el misino y otros se instruye por hurto y citarlo y emplazarlo ;mra ante 8. K. la Sala de lo criminal déla Audiencia del distrito; apercibido de que de no presentarse en dicho término se proveerá lo que cor-respouda y le parara el perjuicio que haya lugar.—A la vez y eu nombre do 8. M, el Rey (q. D. g ) exhoito y requiero á todas las autoridades de la Nación así civiles como militares y agentes do policía judicial, puraque praeliqueu diligencias á conseguir la captura del referido Miguel Zarríilanga Sánchez, y lograda que sea lo remi tan con las seguridades oportunas á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Sevilla 18 de Julio de 1877.—Fortunato Calla.—El actuario Mauuel Martínez Reina.—Y pira su publicación eu la Gaceta olicial expido el presento.—Habana Setiembre 4 de 1877. Manuel Domínguez,	E O 28
Instali- I bastante! los est rad os del juzgado para los tréruitcs què ocurrau.—Habana Setiembre 10 de 1877. -E licgli» du
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel V'aldés Pineda, para que deutro de nueve dias contados desde esta feeha, comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en Ja causa que se le sigue en unión de otros porasaltoy roboen la casa establecimiento do D. José Manca Ramos, y áser citado y emplazado y apercibido para ante la Superioridad; tenieudo entendido si no lo verifica, que se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicha diligencia y las demás que ocurran con los estrados deljuzgado.—Que así lo he dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Setiembre 22 de 1877. Cárlos Q. déla Torre.—De órden de S. S.—Manuel d¡ J. Ameba.	E O 28
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Prendes y Junquera natural ue Asturias, vecino de las Pozas, casado y de 62 años billerero, para que dentrode Odias siguientes se presente en la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por es'tafa de un billete premiado a ia esclava Isabel criolla de la dotación del ingenioSau Joaquín, sito en dicho partido d« las Pozas; pues si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justi oia y cu su defecto le parará el perjuicio que huya lugar. Que así lo he dispuesto en ia referida causa —Guanajay 21 de Setiembre do 1877. Torro.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 23
Dou José Mafia Larrazabul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Felipe Genaro Guermo, natural de Santander solté ro do 19 años de edad para que dentro del término de 9 dias su presente en la éscribauia del actuario á ser no titlcado, citado y emplazado lie la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de uua cédula seguro ilo que se le administrará justicia, declarándoselo rebelde eu caso contrario para que dicho acto y demas que ocurran ge entiendan con los estrados del juzgado.—Guu-nabacoa Setiembre .9 de 1877.—Larrazabul.—Francisco W. Armeugol.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Wenceslao Rodríguez, de estatura baja, delgado, usa chivo y uua argolla eu una de sus orejas, para que dentro del termino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel, a descargarse de ia culpa en la causa que en uuiou «le otro se le sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile no se ledeclarará rebelde y contumaz y por bast rutes los estrados deljuzgado para las notificaciones y demas trámites pendientes ó ulteriores.—Guanabacoa Setiem bre 24dol877.—José María Larrazabul.—Francisco W. Anmngol.—Y para su publicaciou libro la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armeugol.
E O 28
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Celestino Madruga, natural de Tapaste, soltero, labrador y de cuarenta y siete ailos de edad, para que dentro de nueve Uias se preseute preso en ¡a cárcel de esta villa, á cumplir la eoudeua que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Nicolás Jaumé; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Guanabacoa Setiembre 22 de 1877.—Dr. José Mafia Larrazabul.—Por mandado de S. S.—Luis J . Mariu.— Y para su publicación libro el presente.—Gua-nabacoa Seuemb'e 22 de 1877.—Luis J. Mariu.
Por esta mi 22 carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José del Cármen Valdésdel Cristo, natural de Regla, soltero, de 18años y de oficio carretero, para que deutro de 9 dias, contados desde la fecha se presante eu ia Real Cárcel de esta viila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuiou de otro se le sigue por hurto de aves; oiertó y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ije no so declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trá mites ulteriores.—Ouaiiabiuioa Setiembre 24 de 1877.— José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armeugol.	E o 28
Dou Eduardo Ordufiá y Morry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de D. Juau de Palacio» y de ia Pedrenza, á fin de que las personas que.se consideren con derecho áJa herencia del mismo, comparezcan deutro del término de cuarenta dias, que empezará á contarse desde el de ia publicación de este edicto, á entablar las acciones de que se oiean asistidos eu el juzgado de primera instancia oel distrito de la Catedral de Puerto riieo, donde cursa el intestado.—Que así lo tengo mandado á virtud de exhorto del referido juzgado.—Habana Setiembre 11 de 1 77.—Oraufia. - Por mandudo de S. 8.— Francisco de Castre.	E 28
Por el presente se cita llama y emplaza a todos los ios acreedores á ia sociedad de Trufflu y Ulmo para que el dia 17 de Octubre próximo á las doce comparezcan en estejuzgado, sito en ia calle del Cónsul,uto número 18, con objeto de celebrar junta general para tratar del nombramiento de Síndico; previuiéudose á dichos acreedores que deben concurrir al acto con ol título de su crédito, no pudiendo verificarlo los que no los hayan presentado ó los presenten al celebrársela referida junta.—HabauaSetiembre 20 de 1877.—Ordufia.—Bcriiardi-uu teuarez.	E 23
Dou Eulogio de Veíanle, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo «1 moreno Antonio (á) Escande, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias se preseute en ia cárcel de estaeapitai, á descargarse de ¡íi culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Ramón Masón; cierto y seguro que si asi lo hiciere tele oirá y udministiará recia y cumplida justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é incurso « n ias penas de ia Ley y por bastantes Jos c&tratks deljuzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Setiembre lo de 18/7.—Eulogio ue \ elarde.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
„	E O Í8
Por esta primera carta de edicto, cito, liamo y emplazo á D. Alanusio González Maribona, cuyas generares se ignoran, para que dentro de nueve diusse presente en la cárcel de esta capital, á descargarse de Ja culpa que le resulta en ¡a i ausa criminal que se Je sigue >'or liur.o «ie dinero á D. Peiayo Villanueva; ciertoy‘seguro que si a.-í lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coulrario se ledeclarará rebelde y coi lumaz é incurso eu Jas penas do Ja Ley y por
28
Veturde —Por bu mandado, Mauuel Bárrelo.
E O
Por esta tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo áD. José Valdés Otero, natural de Ceiba del Agua, sol tei o, tabaquero, y de treinta y dos -iños de edad, paia que dentro de nueve diusse presente en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le retalla eu la causa que se le sigue por ts ala do muebles á D. Carlos Moreno y A lomo; cierto > seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coulrario se le declarará rebelde y contumaz ó inciirso en las penas de la L y y por bast tutu los e i-trat'os del juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Setiembre 20 de 1877. —Eulogio du Velurde.—Porsu inundado. Manuel Barrete.	E O 2S _
Por el presenta edicto bago saber: /pie por auto de / /leí corriente se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Rubio y Portilla, del comercio de esta plaza á i risianola de ia misma, y nombrándose de comisario á los efectos legales á D. Rafael guardia*, del propio comercio.- Lo qtio so lince público por oste medio para que todos y cada uno de los que tenzan que hacer pagos por cualquier concepto á dicha Socie.dad, lo hagan á I). Jo-C Maria Mazorra, depositario elejido por el juzgado, eu la inteligencia de que eu otro caso, quedan sujetos á doble paga, y para que ¡as persomi» en cuyo poder existan pertenencias de la Socie Jal quebrada, lo manifiesten al comisario nombrado, p i-áudole ñora de ellas, so pena de ser (euhlos como ocultadores y cómplices en la quiebra. — Dado en .-'auctl-Sníritus á 11 de Setiembre de 1877.—Jo*é N. Rodrbruez.	£ O 27
Don Miguel Alvarez Moieuo, Jrez de primera instancia
de esta eiud.d y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, he dispuesto se convoque'á todos ios acreedores dq D. Bernardo Mena y Acoste, pare una juula general de les mismos que deberá tener efecto el iúne3 8 del entrante Octubre á las doce ilei dia y en este juzgado situ ido eu la calle Real uúmero doscientos ano, con objeto de tratar de las proposiciones «le convenio que piensan hacer ia viuda y sucesión de \lena, previniéndose á los referidos acreedores ocurran al acto con ios títulos justificativos de sus eré tito*, aquellos que no los hubiesen presentado, pues de lo contrario no serán admitidos á dicho acto: que así lo he mandado en la testamentaría concursada del relacionado Mena y Aoostr.—Cárdenas Setiembre 29 de ¡877 — Miguel Alvarez.—Por blindado de S. S.—Ldo. Ramón José Rodrigues —Y para su publicaciou por tres uúme-ros consecutivos de la Gaceta oficial como está mandado, expido la preseute fecha ut snpra.—L io. R imou José Rodríguez.	E 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez dj primera instancia del distrito del (Cerro ote.
Por este primer edicto cito, liamo y emplazo á D. Pánlilo Valdés, como de 18 á 29 años de eda i, de oficio labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el térmiuode nueva dias comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal seguro de de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado • rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado, pan los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Setiembre lí de 1877. Antonio Izquierdo. —Por mandado do 8. tí.—Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por ti es números libro la presente fecha ut suora,—Ledo. Luis Rodríguez.	"	E ü 27
Por esta pai segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Elias (Chacón, naturatile esta, soltero y cocinero, i>ara que dentrode nueve dias del último anuncio se presente eu el juzgado parami acto de justicia eu la causa que so lo sigue por vagancia; cierto v seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley.—Habana ¡Setiembre 19 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por maullado de tí 8. - José Nicolás de Ortega.—Y parasti publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ei presente.—Habaua Setiembre 19 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	E O 27
Don Aureliano de Medina Juez de primera instancia
del partido judicial de tíau Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Dapeua escribiente segundo que filé de la Administración geueral de Correos, natural de .Madrid, vecino de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del último auuucio, se pressate en la cárcel de esta cabeceraá descargarse do la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará recta y cumplida justicia y én caso contrario se Je impondrán las penas de la ley.-Sau Cristóbal 19 de Setiembre de 1877.--Aureliano de Melina.—Por mandado do S. S. Lado. Andrés Fraga.	E O .27
Dou Rafael de Zirale y Sequera, Juez de primerá instancia del distrito del Morigerate eu esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Perez, natural de Asturias, de veinte años, para que dentro Je nueve días se presente en Ja Reai Cárcel, á descargarse de ia culpa «pie le resulta eu la causa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere so ¡eoirá y administrará justicia y de nú se ie declarará rebelde y contumaz y por imlaate los estra dos del Tribunal.--Hab ma Setiembre 19 «ie 1877.—Zi-rate.—Poi mandado da S. S—Jo3é A. Portocarrero.
- E O 29
• Por erte ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que; dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presente eu a cárcel de ■’sta ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito Je violación de depósito; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará ju’ticia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y porbastaute los estrados del juzgado para que eou èlio/se entienda dicho trámite y los Jemas que ocurran.—Habana y Setiembre 22 do 1877. R-faeldo Záfate.—Por mandado de 8. S. Fernando Novell.
E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Primitivo García soldado cumplido de ea-b üiería y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la feeha de este anuncio, se presente en ia cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡o sigue por robo á Di Càmion Heiner, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes les estrados del juzgado para que aun ellos se eutien-di diche trámite y los demás que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1877.—Rafael de Zirate.—Por su mandalo Fernando Novell.	E O 27
IB ATES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
eia del distrito de ia Catedral.
Porel presente se convoca á ias personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «3au José» ubicado eu ¡a jurisdicción de Ja-rucó, partido de Tapaste, luciendo frente a la calzada ¡ue va de esta Capitai á S ui José de Jas Lajas y Güines: linda porci fondo con finca do D. Manuel Hernández, y por el Este con las de D, Narciso Suri, Orosco y Galan, y por el Oeste con otra de los herederos de D. Juan Ne-pomuceno Montoro, el sitio de dicho ingenio y el potrero ¡de D, Juan Perez, consta su terreno de veinte y don caballerías de tierra de color mulato y negro muy variada, baja y pedragosa, tiene dos 1 iguana conocidas con los nombres de «Ouailemey» y.«Be:nlilo,» está retasado con sus fábricas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de la i asa de vivienda y domas anexidades eu sete nta y cuatro mil seiscientos noventa y dos pesos doce centavos en oro: la subasta tendrá efecto el dia 19 de Octubre próximo á las doce en el juzgado, y tiene hecha la proposición siguiente: por el referido ingenio ofrecen el precio íntegro de la retasación expresada y ditz pesos mas, de cuyo precio se rebajarán los impuestos perpetuos que sufre así como ios réditos que de dichos impuestos se adeuden, igualmente ias contribuciones impuestas por el Gobierno y municipales, entregándose cinco mil pesos de conia ¡o y el rosto se pagaráá razón de cuatro mil pesos anuales cou el interés del diez por ciento, y en garantía ofrece la hipoteca expresa del ingenio con los esclavos de su dotación: y pudiendo suceder que el postor considere útil y cormniemo demoler la linca conviniéndola en potre'-o, en cuyo caso enajenará la máquina, bueyes y oíros efectos relativos á esa clase de fincas, el precio que produzcan dichas enajena cioues Jo entregará el postor por cueuta de ios consabidos plazos.—Y para su publicación en tres pdineros de la Gaceta oficial se libra el preseute. Habaua y Setiembre 20 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez.
R 29
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Santa Aua» conocido por Pichardo, ubicado en el partido de Corrai Falso de Macuriges, á dos leguas de Jovellauos, compuesto de cincuenta y dos caballerías de Perra, tasado cou sus fábricas, máquinas, ilotaoion?s y demas anexidades en lasuma de cuatrocientos noventa y Jos mil ochocientos noventa y un pe.-os cincuenta y un centavos; advertidos de que la subasta se verificara el día 19 de! pr ximoOctubreá las doceeu estejuzgado, sito en la calle del Constila lo número diez y ocho, y de que los autos estarán de manifiesto en la e cribanía. Habana y Setiembre 20 de 1877.—Urdufia.—Bernardino buurez.	^ oq
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera insola dei distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber ai público, que á consecuencia de los autos del concurso de los ¡•'ios. Medina y Montero, se ha señalado el dia 8 del entrante mes da Octubre á las doce enei juzgado, sito Ancha del Norte uúmero 93, para el remate de todas las mieles y lus primeros ciento tieinta bocoyes azúcar mascabado que elabore el ingenio «El Cármen» en la próxima zafra do 1677 á 187» bajo-las condiciones insertas onci pliego que obra en la escribanía del actuario; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran ei dia, hora y lugar expresados, y antes á la escribanía á instruirse del referido pliego de condbiiotp s y demás pormenores. Habana y Setiembre 20 de 1877.—Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Ldo. Luis Rodríguez-—V pa-a su publicación entres números de la Gacela oireiul libro la presente, ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez. R 23
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
lfir medio /lo este edicto hago saber: que lie s -nal «-do las doce del dia 30 dei próximo mes de Octubre para la ve uta eu ppblica subasta eu los estrados de es1 o j -a z-gaiio, dei ingenio nombrado «Luz» situado en el cuartón La Quinta, partido de Tag.iaya'ion de e.sta jurisdicción, compuesto de treinta y una y cuarto caballerías de tierra, con las fábricas que quedan, máquinas, siembras de cañ i, potrero, sitios de labor, cubro esclavos, siete y media yuntas de bueyes y demas anexidades, r (ás elo todo eu la cautitla-l .'»I? treinta y ocho mil quinientos sesenta y ocho pesos en oro, pudiendo los que quierun hacer proposiciones, enterarse de ma< pormenores en ja escribanía actuaría donde estará do man fiesta el avalúo detallado, en la inteligencia que no se admiten posturas • ¡ue no cubran el precio íntegro de la tasación.—Asi io he dispuesto en los autos promovidos por Di Agustina .ie Morales, comotutora desús legítimos hijos, pidiendo autorización para la venta de .licúa finca.—Remedios 15 (‘e 1877.—José García de Lara. Por mandado de S. S. Juan Soler.	R
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción recaída cu los autos ejecutivos seguidos por D. Víctor González contra i). José Beleu Menúes; se lia dispuesto se saque á pública subasta un sitio de una y media caballería de tierra de ia propiciad del ejecutado, situado en ei cuartón del Perico, hacienda Oaobilla*. Ilúdan lo por el Norte con D. Claudio Travieso y D. Francisco Rodríguez, por eí Sur con Di Andrea Almeyda y por el Este con <1 mismo D. Francisco Ro iriguoz y por ol Oeste con Di Rosario Almeyda, todo sembrado de caña y avaluado eu cuatro mil quinientos pesos oro, cuyo remate está señalado para-et .lia 13 del mes de Octubre próximo venidero; advirtióudosi que no sj admitirá postura que no cubra ios dos tercios de la tasación en oro y al contado.—Colon y Setiembre i7 de 1677.—Manuel V. La virria.	R 27
A consecuencia del fallecimiento intestado ue D. Rafael Ponte, vecino que fué de San Diego, ha dispuesto por ante mí e! Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial, se convoquen por tres números déla Gaceta oficialá las persona-, que quieran hac.r proposiciones á los bienes dejados por dicho Ponte, consistentes en uua posesión de vega, compuesta de dos cabañerías y cordeles, tasada en doseieutos pesos en oro, una casa de guano sobre horcones de corazón y do embarrado, de veinte varas «ie largo y hoce de ancho, eu mal estado, en cincuenta pesos oro, una casa de embarrado y guano, cju hercoues de todo palo, be doce varas de largo, y cinco de ancho, en doce pesos oro, una casa de curar tabaco, de dos aposento*, con horcones de todo palo y de guano, en mal estado, en diez pesos oro, reconociendo las expresadas dos cabañerías y cordeles el capital censual de quinientos cincuenta y seis pesos doce centavos en oro á favor de ia Sra. Condesa viuda de Zaldivar; habiéndose señala lo para dicho remate el dia 10 de Octubre entrante.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristo-oal Setiembre 7 de 1877.—Andrés Fraga.
R O 27
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia
interino dei distrito de Jesús Maria de esta Capital etc.
Por el presente se convocan lícita.lores para el remate de los trece mil setecientos ochenta pesos de principal impuestos á censo redimible, en 43 caballerías de tierrade la hacienda San Hamon que reditúan seiscientos ochenta y nueve pesos, situada dicha hacienda en la jurisdicción de Sagua la Grande, cuyo acto tendrá efecto eu este juzgado, constituido en la calle del Prado número 29 á las ocho de la mañana del dia ¿5 del entrante mes de Octubre.—Que asi lo tengo mandado en ios autos promovidos por Dj Rita Morejon contra D. José Emeterio del mismo apellido en cobro da pesos.— HabauaSetiembre 13 de 1877.—Gómez.—Por mandado de S. S. Juan Ar.dreu.	R 27
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial se convocan licita lores para el remate de la casa situada eu la calle dei Aguila número 218 tasada en la cantidad de tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veiute y seis eentar >/, cuyo remate se verificará en el juzgado sito en la calle dei Prado número 29, el dia 9 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo pues se ha de rematar ese dia en quien mas diere adviniendo que nose admitirá proposición que baje «iel precio íntegro de la tasación según lo tengo dispuesto en la testamentaria de la morena Dolores Fernandez.—Habana Setiembre 13 de 19¡7.— GómeZ.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.
R O 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad eu ios ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de limeño se dispone se saque nuevamente á publica subasta por término de veiute dias una casa situada cu la cade de Riela uúmero 24 de la propiedad del deudor, retasada eu once mil setecientos ochenta y siete peso3 ochenta y seis centavos en oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose pan su remate la.s doce del dia 19 de Octubre próximo.—Y p ira su publicación libro ia preseute.—Matanzas 19 de Setiembre de 1677.—Antonio de Bando val y Domínguez.
R 22
En los autos seguidos por la representación de la menor D.1 Merced Morales contra Dj Josefa Larbe, eu cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciu l id, u o e:i veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo, para que á las doce de su mañana yen las puertas dei juzgado se proceda al remate de una casa de mampoMe-ría y teja, situada eu la calle de Gelabtrt número sesen-ti y Beis, retasada eu nueve mil. novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; cou advertencia de que uo se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que ol contado que se ofrezca, deje de ser sufieieute á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento de dos mil trescientos cincuenta pesos oro, cou las condiciones que están asegurados en la misma linca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
CO.HÍ Y <» C ATO IE í AS.
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la J-da y Ju?z de primera instancia por ante nqs, á consecuencia del juicio a biu tes tato de D. Manuel de Jesús Moia'es, está mandado que por I res Gacetas consecutivas, se convoquen á las personas (¡ue quieran asegurar e.i fin:a urbana ó rústica, la suma de mil cien pesos en billetes del Banco Español, que eu divisoria correspondió al menor heredero D. José Morales, prefiriéndose al que mejores garantías ofrezca y dé mas interés de demora.—Y á fin que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos ia presente.—3au Autopio 24 de Julio <j0 1877.—Santiago de Orduña.—José Igúacio Leal.	C 29
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á Dj Dolores Castellón, vecina que era de la calle del Consulado número 89 y á D. Juau Herrera vecino que fué de la de Virtudes entre San Nicolás y Manrique, á fin de que euol término de tercero dia, después del último anuncio, se pre-seuteu eu este juzgadoá evaouar un neto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.—Jo^é A. Fortocarrero.	G O 29
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial so convoque á D. Juan Antonio Nuñez, vecino que fué de la calle de la Amistad número 120 para que dentro del término de tercero dia después del último anuncióse preseute en este juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Y para S-! publicación por tres números do la Gaceta oficial hice extender la preseute.—Habaua Setiembre 18 de 18¡7. José A. I’ortocarrero.	C O 29
En la causa criminal que se Instruye eu este juzgado contra D. Ramou Rodríguez y Rodriguez j or vagancia, 1ra dispuesto ei tír. Juez de primera instancia distrito de Beleu por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al capataz de muelle conocido Zaragoza, pira que comparezca á evacuar uo acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Tabana Setiembre 25 de ¡877. -Joaquín Lañéis.	C O 29
El Sr. Juez de lí instancia del distrito del Mou-eerrute en Ja causa que por ante mí cursa coutra D. Ramón Vázquez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, cochero y de veinte y ocho años de edad, y otro por hurto á L)j Rosario Qulutaua, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai expresado Vázquez Fernandez, pata que dentro de tercero dia después -le publicado el último anuncio, so presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua y Setiembre 21 de i677.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que po¡ aute mí cursa coutra los pardos Evaristo Díaz y Manuel Romero, por hurto á D. Domingo Duran, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á los citados Evaristo Dia/. y Manuel Romero, para que dentro de tercero dja después de publicado el último anuueio so prcsenceo en estejuzgado, áevacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y para que lodispu -sto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Ha baña y Setiembre 21 de 1877.—Fernando Novell.
O O 28
El Sr. Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledq, Juez de primera instancia de.esta villa y su jurisdicción ha dispuesto aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Joaquín Sorera para que se presente en estejuzgado.—Guanabacoa 21 de Setiembre de 1877.—Francisco VV. Armeugol. C O 28
El S^. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera instancia deia mlsinay su partí lo judicial por ante mí iia dispuesto en la causa criminal formada contra i). Casimiro País Fernandez por hurto de un caballo á D. Antonio Lili se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Enrique Montado para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—i Jolon 19 de Setiembre de 1877.—Guillermo Es-cobedo.	C O 28
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convoca á D. José Cune, vecino de Pinar del Rio psra que en el término de nueve (liase presente eu estejuzgado á prestar cierta declaración en la causa criminal seguida contra D. Francisco Martínez y otros por falsificación.—Güíuoí Setiembre 20 de 1877. José E. Corp. Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para (¡ue dicha inserción tenga electo libro la preseute en su fecha.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Sr. D. D. Joré Maria Larrazabal Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto qm por la Gaceta oficial se convoque eu tres números consecutivos á D. Joaquín Alvarez, vecino que se dice ser de la calla del Suspiro, para que en el término de tercero dia comparezca eu este iuzgado á declarar.—Guanaba-c a Setiembre 29 de 1377.—Francisco W. Armeugol.
C O 23
El Sr. Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez !e Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que se presente en mi escribanía á un acto de justicia á D. José Campos Ordoñez vecino que fué de esta citada villa,—Guanabacoa 19 di Setiembre de 1877—Francisco W. Armengol.
C O 28
El Sr. Juez de nrimera instancia del distrito dé Guadalupe ha dispuesto por ante mí queporS números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes de fortuna á D. Luis Lataurt y sepau su paradero, para que á primer» audiencia á las once, comparezcan eu este juzgado, sito calle de L'ompostela nú mero 109, á evacuar un acto de justicia en causa crimi al.—Habaua Setiembre 13 de 1877.—Arturo Gahetti.
, O O 28
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito de Monserrate, eu ia causa que por aute mi cursa contri D. Manuel Cordero López por hurto, ha dispuesto qu-por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Serafín Espajo, D. Pedro Tomás López, y D. Gregorio’Lauda vecinos que eran de la fonda titulada «Las Delicias de Cuyo Hue-o» para que .dentro de tercero dia dispues da publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justi cia en ia expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute.— Habaua 29 de Setiembre de 1877. - Femando Novell.
C O 27
Ei Sr. Juez 'la primera instancia del distrito d/ Mouserrate lia dispuesto se convoque por tres número de la Gaceta oficial á D Manuel Rosado veciuo que fué de ia calle de Suarez entre Puerta Cerrada y Diana para que comparezcan en este juzgado, Escobar 57 cou el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 22 de Setiembre de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 27
Impronta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
FRANCSS BINOLES, j
I
CON VALIDEZ ACADEMICA.
I	' V- •	ÉH
¡ D. José María López y Saúl, empleado eesante (¡ue reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al pQ. blico con el objeto arriba indicado.—Recibe érdenes eu la calle de Oompo tela uúm. 125, y en eu mora'» Batreto 59 en Regla.
PARTE NO OFICIAL
DE OFICIO-
Comisaria de la quiebra de D. Pedro Ralioia.
El que suscribe, Comisario de la quiebra de D. Pedro Rahola de esta Pl za, convoca ñor medio del presente á ios acreedores de dichoSr. ála junta general que para el nombramiento de síndico ha de celebrarse bajo su presidencia el dia 31 fie Octubre próximo entrante á ias doce Je la mañana en ia casa número ciento ocho calle de Sau Ignacio de acuerdo con el auto de trece do Agosto último dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital que conoce de dicho juicio por aute el escribano D. Francisco Oze-guera; quedando apercibidos dichos acreedores que la unta se constituirá cualquieraque sea el número da los asistentes.—Habaua ¿0 ¡e Setiembre de 1877.—Aquilino Ordoñez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta viila, ha dispuesto cou esta fecha y por aute mí que por tres números consecutivog de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Toribio Quesada, vecino de esta villa, para qno comparezca eu estejuzgado á evacuar uu ruto de justicia en causa criminal.—Y pura su cumplimiento libro ia presente.—Guanajay Setiembre 21 de 1877.—Amonio Pertz.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jo-fó Perez Manresn, vecino que era de la calzada de Jesús de) Monte número 122, para que en el término de quinto dia se preaente eu este juzgado, sito callo de Escoliar número 57, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1S77.—Jo.^é A.'Por-: tocarrero.	C ü 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante tní ha dispuesto- (¡ue per tres números de la Gaceta oficial se convoque'á D. ¡osé Maria Viñas, para que ¡i primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito calle de Composvela número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en 1 causacriraiual.—Habaua Setiembre 2! de 187 ’.—Rafael del Pino.	C O 29
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juer le primera instaneia del dist Ito de la Cate irai ha dis uesto por ' unte mí que por tres números de ia Ga- eta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparez, a eu este ■ juzgado á D. Pedro Suez,—Habana 22 de 8l embre de 1877.—Beraardiuo Suarez.	G O 29
Ei Sr. Jaez de primera instancia del distrito uel Cerro ha dispuesto que por tres números de ia Une ta oficial se convoque á las morenas Amalia Mella y Lucía Blet, para que comparezca eu este juzgado á n acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 11 de 1877.—Y para su publicación libróla presento fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez..	C O ¿9
El Sr. D. José Maria Larrazabal Alvarez. be Toledo, Juez de primera instancia de esta villa ysu ju ¡sdiccion ha dispuesto aute mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se cite para que eomp «rezón en este juzgado á D. Luis Martinez vecino que era de Ja calzada de Gua-nabacoa para un acto dejusticia. Guanabacoa 24 de .Setiembre de 1877.—Francisco W. Armengol. i	C O 29
áa
HABANA 27 BE SETIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra 1:> vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, oalie de la Habana uúm. 7->; la del segundo, eu la oalie do Jesu* María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguí!., núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique húm. 84; 1;, (iel quinto, calle de Suarez uúm. 93; la del sexto, calli de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesu.-del Montenúm. 373.
Asilo de San Jo3é.—Inspector permanente, ei Si Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presen le ines, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenoa.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y A tot.
VEM'Ü PUBLICA í li¡¡POSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
A aistad 46* osq'úna á Neptauo.
Ei dia 28 del corriente á las 8 de su mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta «Peiayo,» y por esta venduta, se remat irán eu la eal le de los Oficios números 20 y 2 ', uonde se encuentran depositadas, 600 caja (pasta p ira sopa, tasados á 15 pesos cada 4 cajas que hacen un total de 2250 pesos en billetes las 600 cajas.
v h^«a«iìs:3Ea5BgKìtfjg:scBB
TA li T71
p.i
:)S,!»HC..L.
NUESTRA. SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva.
La Excma. Sra. Condesa de Zaldivar, especial devota de la Santísima virgen de Lourdes, en su deseo de que se lleven adelante sin interrupción, las obras del suntuoso templo que se está construyendo en el Cerro en honor de tan milagrosa Sonora, se ha servido donar por conducto de !a digna Sra. Presidenta de la comUion da Señoras, Condesa de Vallellano, la considerable sumado mil p830s oro.—Lo que de órden del Vice-Presidente se publica para conocimiento de I03 fieles y satisfacción de la respetable Sra. donante, á quien ha dispuesto, se den las mas expresivas gracias por su generoso desprendimiento, que ha venido á confirmar sn fó y devoción á la Inmaculada Madre de Dios.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Manuel Perez Delgado, Secretario.
LA EMILIA.
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Fruncir co Granarlos y Granados, teniendo entendido que varia» personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúca.i en po~. vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por tí tul* oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria ¡t fin de (¡uu casen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán Geueral de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial Ja nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de fabricar azúcar en terrón Ue laazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio jmra ello y habiéndose cumplido cou las formalidades esta-blecidas: . Por tanto y usando de las facultades que oía competen concedo á nombre del Gobierno de la iVacia-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando des. ce esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu que eoui luirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por t-en-trato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho relusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma teria con prohibición á toda persona que no sea el reís-rido D. Francisco Granados y Granados <5 los que de e tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado. bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dailo eu la Habaua á treinta y uno de Mayo de 373.—Cándido Pieltaiu.—Hay uu sello que dice.—Uu-bierno Superior Político do la Isla de Cuba.—Cesión,— Eli virtud de las facultades concedidas á mi difunto ¡mimarlo por la presente cédula do privilegio como su heru (lera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. Jo.-o A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin du que lo hagan constar donde les convenga firmo el ¡ne-sente.—Cerro 18 de Julio de 1876.—Aleroed Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre (1o 1876.—E. V. Soroa.
BOIiXlTXar OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colececiou 'de todas laa disposiciones de c— ;eter geueral, dictadas por ei mismo. So mía uiteu suscrieioues en la Imprenta del Gobierad i los precios siguiente?;
Por tres meses..... ........  2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por un año.................. 8	$	oro.
J. RAFECAS Y COMP,
CALLE DE TACON NUM. 6.
Grifan letras sobre todas la3 plazas u España.
80(1 EDADES ANONIMAS.
Compañía de Caminos do Hierro do laHabana.
El aumento de población que se viene observando mi ia Cién iga y las ven ajas que report irá aquel vecindario de poderse trasladar económicamente a la Habana y regre a,/-á su redduucia por los trenes de pasajeros (le es 4 Compañía, ln impulsado á su Junta Directiva á rebajar ios precios del pasaje entre los parado-ios de ambos puntos, lo cual tendrá efecto desde e! dia primero del próximo Octubre en la forma siguiente:
En cache de lí clase 50 cts. de peso eu B[B. Español. En coche de 2j clase 40 id. e id.	id.
En coche do 3í clase 20 id. de id.	id.
HORAS DE LLEGADA Y 3AL1DA DE LOS TRENES.
DE VILLANUEVA A CIENAGA.
Llegada. Salida.
H. M. H. M.
Trenes.	Paraderos.		
N? 1 Expreso á Union.	Villanueva.	5.30'	mí
	Ciénaga.	S.42/	
N? 3 General á Union....	Villanueva.	5.45'	mí
	Ciénaga.	5.51'	
N? 27 Mixto á Guanajay.	Villanueva.	5.55'	mí
	Ciénaga.	6.16'	a
N? 7Expreso á Matanzas	Villanueva.	<t.40' tde.	
	Ciénaga.	2.52'	
N? 9 á Guanajay		Villanueva. Ciénaga.	3.40' tde. 3.55'	
DE CIENAGA A VILLANU		EVA.	
Llegada. Salida.
N? 2 de Guanajay		Ciénaga.	H. M. H. M. 7.25'
	Villanueva.	7.40'
N? 4 Expreso de Matanzas.	Ciénaga.	8.48'
	Villauueva.	9.
N? 8 General de Uuiou .	Ciénaga.	12.59'
	Villauueva.	1.10'
X? 34 Mixto de Guanajay.	Ciénaga.	5.16/
	Villanueva.	5.12'
N? 14 Expreso de Matanzas	Ciénaga.	5.54',
	Villanueva.	6.9'
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Administra-		
dor general, M. L. Izquierdo.		
Se alquila la casa de portal, calle de Estévz
núm. 68, tiene grau sala, saleta, cinco cuartos espaciosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jaa-diu y en el otro árboles frutales, tiene gas y agua sótanos y es propia para habitarla familias ó para ungían taller; en la misma á todas horas duran razón.
SE ACABA BE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPAN O-OOLONI AL.
Se avisa á los Sres- accionistas de esta Sociedad para que en tiempo oportuno presenten las acciones que posean, en las oficinas de la misma, callo Jel Bu« ratillo núm. 9, con el objeto de satisfacer el 5.° y úitimo dividendo pasivo que vence en 1. ® do Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 de Setiembre de 1877.—José E. Moró
FAIU E MERCAiVnL.
y DE'UTO DR LA HABANA.
FJSTRABAS 1>£ T«AV I Dia 25.
Do Cádiz en 52 dias, berg. osp. Joaquin, cap. Orozco, ton. 153, cou frutos á Sainz Izquierdo.
---Cayo Hueso y Cárdenas on 3 dias, vap. osp.
Luisa, cap. Llorca, ton. 195, en lastre á M. Cas, bell, Pasjs. 1.
Dia 26.
Do Málaga, Canarias y Matanzas en 55 días, bare, esp. Nueva Barrera, cap. Lesión, ton. 225, con irutos á A. Serpa.
. SALIDAS.
Para Filadelfia berg. ing. Dawn, cap. Tyrer.
---Boston berg. amer. Ortolan, cap. Dorp.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M.