r-muffimi -i—-çv'
esta te 2 h a ée publica en la Üaeeta ; ara general inteligencia;
fiabe,na 18 de Agosto de 1877.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
8.95 E! arrendatario faci'itará (Rapiegos do papel del sello 8.° para ia redacción de dos contratos de un mistno tenor.
9.53 Las proposiciones se admitirán 1 asta un cuaito de hora después de la señalada para el acto;
10. Para obtar á !a subisla «o depositará el * pg del t oo suñulafir, cuya suma será de-
Pí>r el Ministerio de Ultramar sa cotniliiica al Exorno. Sr. Golterna ior Genera! con fecha 26	_
de dulio último, y bajo el mi rucio 1752 la Real» vuoti inmediatamente á lo? cpie no resulten ad-úrden siguiente:	; jiidienttmo?
Y. E. número 487 fecha 20 de Junio úüira", ; cumpiimie to de cualquiera dele dando cuenta de la cesantía anticipada de I>. i expresadas, aeconsid-r-irá rfff5ihd¡
El juéves 80 del actual á las doce de su rna-i nana, se rematarán en lo^ almuuene« do es!a i Aduana, una caja «xwtenierd.» .24 rewo'vers ó 'pistolas /le difTontee ¡istorri s, á r<; i era de muestrario y 26 paqVmf :s ce c¿'j tulr.f pura h s i mismos, que fraudulentamente pre‘c r ió desembarcar como equipaje 1). Agu-tío Agustino, pasajero del vapor «¿pañol Sau and r, ct-ya cuja y I corit nido ha -ido valora !a en 170 pee os oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación
«Exorno. Sr.—En vista do la carta oficial do j li. En el caso de faltar el arrendatario al! y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
condiciones j Para tener derecho á licitar, es necesario to el contra.; depositar en la caja de esta Administración el
Ventura Paredes, Oficial 40, Colector de R utas to y no tendrá derecli » è ia devolución de la fian-
V Aduanas de Guantanamo eocaislay coi u<»rn-nramiento interino en favor de D. Manuel Gr — S. M. el Key (q. D. g.) ha tenido á bien
nati,
dentando cesiiuto
aprobar una y otra medida, al primero y el nombraran o o del segundo con «1 indicado carácter de interinidad.—De Sea! orden lo comunico á V. E. para su conocíanlo y efectos correspondientes »
Y cordado por S. E. su cumpl’miento en esta fecha ee publica eu ia Gaceta para general inteííírencia.
Habana 18 de Agosto de 1877.
E! Director g meral.
José Cánovas del Castillo.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gemral con f cha JO de Ju o último,y bajo el núuie.v, 1756 iaReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 446 fecha 22 de Junio u.timo, dando cuenta de la renuncia que ha presentado D. Mariano Frían del destino ele .Efe de Negocia lo de 3? clase de la Tesorería G meral oo osa isla, y proponiendo para reemplazarle á D. Manuel Garrido y Garrido, Oficial primero en comi-
za ni a reclsmecK d alguna
Habana 23 d i Agosto de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de prop sicion.
Dt n K. N.......vecino do la calinda......
rtúm......... ofrece por la cara calle de... la
cuntid; d de......|pesosoro eu letia].......su-
je ándoee er. todas y cada una do sus partes al p i ego do condicionen
ITubma.......... Fecha y firma.
*:; R ÍJftN IJ» A. W W! O (PSOSÍ
Contaduría CS-eneral de Hacienda.
Debiendo usar de la iiceneia que para restablecer mi salud en la Península se ha servido concederme el Exento. Sr. Gobernador General de esta Tria, he entrega ¡o coa esía fecha y previas las formalidades debida?, al Sr. Sub-Couta-dor segundo J-fe D. Luis Solano y Rueda la Contaduría general de Hacienda pública.
Lo que se publica para genera» conocimiento. Habana 21 de Agosto da 1877.—A. Jiménez Ort'z.
Con esta fecha me higo cargo con ¡as fi r-eíou de ia Contaduría general de U misma y pa-.l mrdidades debidas del despacho do la Contadora la que o»to deja á D. Ildefonso Ramos, Jefe de ría general de II,cien la pública de esta Isla, por
5 p.§ de su valor, v los Imitadores presentaran el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado de» rem ate, que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y eu abnei m á ser aritos, permanecerán eu deposito, ñama que e inteie-alo presente en esta A« ministr c on la autorización superior por su ex race ion, según está prevenido.
E » el mismo dia se remst irán también en dicho- aintHcenes 48 paquetes gaioDes < e oro /para divisas militares, cai asen peías d? comiso por no haberse declarado- en la hoja 1133. el< 1 vapor español «Cuidad Condal» valoradas eu mil pesos oro.
El tipo y condiciones p ara la subasta, la? mismas que el anterior, exceptuando a autorización superior, que por esta no es necesaria.
Habana Agosto 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
Negociado cesante, tí. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien declarar catante con e haber que por clasificación le corresponda á I). Mariano 1 rb s; nombrar Jale de Negociado de 3^ cluse de la Tesorería General co i el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo á D. M'auue» Garrido y Garrido, propuesto por V. E. y aprobar la medida respecto de D, Ildefonso Ramo?, con el indicado carácter de interinidad y hala la presentación del propietario.—De Real orden lo comunico áV.E. para su conocimiento y damas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta pura genera» inteligencia.
ilubana 18 de Agosto de 1877.
El Director genera!,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Exorno. Sr. Gob rnah.r General con fecha 26 de Julio último, y bajo el numero 1757 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 486 fecha 20 de Junio úitimodan-do cuenta ue la cesantía anticipada del Oficial 59 do i a Ordena-ion General delegada de Pagos
wO
de osa is'a, D. Ignacio Fuster tí. M. el Bey £q. D. g.] ha tenido i bien aprobar dicha medida y declarar cesante al mismo còti él haber que por clasificación le corresponda.—J) Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu esta facha se publica en la Gasata paia general inteligencia.
llábana 18 de Agosto do 1877.
El Director genera1,
José Cánovas del Castillo.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Julio último, y bajo el número 1764 la Real órden figuient» :
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59,
Celador segundo del Resguardo terrestre de la isla da Cuba, vacante por cesantía de D. Vigente Roca y Genove , dota la con el sueldo anual de 300 pasos y 700 de sobresueldo, tí. M. ei Rey [q D. g.] lía tenido á bien nombrar á D. Juan F.
Chascoag«, propuesto pur el Banco Hispano C -louial coa arregio á la Instrucción expedida por este, Ministerio y referente al contrato de anticipi» de fondos aprobado por Real orden de 30 de S tienibre último.—De Real orlen lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acorda, lo por S. E. m cumplimiento en esta fecha se pùb ica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Agosto,do 1S77.
Ei Director general,
José Cánovas dd tast ilo.
Seccional Rentas.
Circular.—De conformidad confio consultado por el Excmo. Cornejo de Administración j »e-pón Lentes para la susie-sion portarte d l h acordado deci rar y declaro que tas asegura-¡ Visitici r y sus delega: o» » e ¡os actos de vi ita cionca de pago, ni so hallan comj r- ndidas en el j que veníau ejerciendo.
nummo 12 ce la Tarifa del Reg amento 'pt r que j Habana 27 de Agosto de 1877.—E1 Aimi-se rige la exacsiou del impuesto sobre iruab»cu n j nistradur, José del Campo. de d .miniode bien» s inmuebles, ni adeudan de-'
V. N? 18 f 9 623.—Negociado do C »mnulsa?.
Doña María de la Concepción Valfies Miranda, viuda del Promoter fiscal jubilado D. José Mateo Quintero, personalm»»nt > ó por persona qu» la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia y hora hábii para en-terarla de un asunto que lo concierna.
Habana Agosto 13 de 1877,—El Contador Genera1, Antonio Jiménez Ortiz.
efecto de la licencia que para restablecer su salud en. la Península, ha obtenido el propietario Sr, D. Antonio Jiménez Ortiz.
L > que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Agosta da 1877.—Luis Solano.
Secretaría.—Ne »ociado de Reparo?.
D. Lougiuoa EiquirÓ8 y D. Joaquín So'er, Administrador y Contador que fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba ae presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días.para enterarle! de un asumo de su interés; pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 22 de .Agosto de 1877.—P. S.—
Súto/o.
D. Francisco Ramírez, Administrador que foé de la Depositaría de tíanti »g» de Cuba, se presentará en esta Contaduría en ñora hábil y término de quince dias para ent rorlo do un asunto dn su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto do 1877.—L*. S.— Solano.
D. José Ramon Gonzalez y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Conta ior que fueron de ia Depositaría »de Villa-Clara, se prese itirín en esta Contaduría eu hora hábil y té-mino de quince dia3 para enterarles de un asunto ds su intere?, pims de no hacerlo podran sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—P. S.—
Solano.
D. Máxlmino Font, ex-Admi; istrador de Rentas do Maia >z»i?, se servirá presentarse n esta oficina para enterarle de uri asunto ¿ue ie iu-rort sa.
Habana 11 de Agos o de 1377.—Antonio Jimenez Ortiz.
Administración Principal dementas.
Efectos Timbeados.
Por Rerl órden ccrmunieada con focha 19 de Julio próximo pasado, se suspéndela visita de Efectos timbraros oque se oreó en esta Isla por Decreto de 26 de Dteiembrs del año últim ’, d'snoniéncloso el restablecimiento definitivo de dicha visita para primero de Enero del año próximo, bajo las ba es y oresoripelones que en dich » Real-órden se establecen.
Lo quo se au un ei a punt gener al conocí miento, a n vir Undo que s han dado ¡as órdenes cor-
rettilo fiscal hipotecario.
Loque ee pubica para general conocimiento. Jabana 27 de Agosto de 1877.
José Canevas del Castillo.
Sub Dirección.
nie
Co sumo de Ganad».
No habiendo Um»fio efecto por fa la da liei-trdores el remate anunciado pare, el dia 36 del ¡mtuid riel consumo de ganado del Distrto municipal de éi-ta ciudad,á cargo deD. ELsEukvn, e.ta A»i mi ni st ración h.i acordad» se saque nuevamente a sai a?¡ a »iicho servicio, bajo el tipo y
ieg > de condicione? para el arrendamiento en i las c'-nnicioues que se expresan á continuación, publica tuba; ta de las asa? cale de Ácosta S cojo acto ten ¡¡á lugyr en el des nacho de- esta nú'üe.o 109 y San Isidro i lunero 57 pértene-j oficina, o* dia 6 de Setiembre del corriente año, á
cientos á Bienes Embargad
Debiendo celebrarse en pública subist i el arrendi miento de las casas cade de Acósta núm,
109 y tí. Isidro n9 57 bajo ei tipo de 34 pesos oro meusuáléé y 39 m la misma e.-pecic y forma, respectivamente, con sujeción á las tondi» iones que á continuación &s expresa»); tendíá logar dicho net» el día 31 del presente á Ls 12 desìi mañana en el local que ocupm las ofioiuas ae Ja Sección, calle de Momideres DÚm»r» 2.
1, a El arreudamiei to será q»or el término de tre? año?, adjudicándose al mejor 5 o?tor.
2.85 El arrendatario depositará por vía de fianza en la caja de esta oficina el imoorte de una mensualidad, y satisfará loa alquileres por
meses adelantados.	__	_____ _
8. El arrendatario conservará y devolve- ré- suscriios por apoderados de ^íos oto
¡as doce de su mañana.
Habana 18 de Agosto do 1877.—E! Administrador, José del Campo.
Pliego de. condiciones para el arriendo del derecho de consumó’ de ganado de la jurisdicción municipal de esta tapital, que comprende !a ciudad y las poblaciones de Cu-a Banca, Puentes Grandes, Quemado?, Mari ana o, Arroyo Naranjo y Canario.
be prhlicó ei 23 y 24 del corriente.
Administración local do Aduanas.
líe creido conveniente acordar que en lo sucesivo no se admitan <>u cita Dipenuenciapag i-
g nte?,
Ei lúnes 3 de Setiembre próx'mo á las doce de su mañana se rematará simultáneamente en esta Aduana y en el surgidero de Batabanó el vapor español «Ssn Quintín» con todos sus apa-ratos, pertrechas, velas, banderas, útiles y enseres qúe tiene á su bordo, b qo el tipo de 2 142 peses 50 centavos oro c-n que ba sido tasado, 110 adm tiéndose proposición que no cubra este tipo, bigu enteu ¡ido que nadie tendrá dereahoátomar parte eu la subasta, como no haya cor s'gnado en depós'to en la caja de esta Aduana e! 5 p».§ del toia! importe del exornado avalúo, y en Asi abanó en manos de¡ Comisionad» por esta Administración al efecto, entendiéndose que es con-• iiciO’i especial, por razón da ia simultaneidad expie-ada, el qu 1 so ió cuenta de ?u r cuitado al Excmo. Sr. Director- General de Hacienda piara que en :u vifta se sirva aprobar el remate
El pliego de condiciones y les tasaciones detalladas se encuentran en la Secretasía de esta Administración, la que Jas pondrá de manifiesto al qui las sol ¡che.
Habana y Agosto 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correos.
Ei vapor correo español «S mtander» ea'drá de este puerto para el de Santander el o de Se-titmbr. próximo.
Hasia las des de la tarde del mismo dia se recibiiá en el buzón de esía A iraimstra-ciotr Centra! la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, hasta media anti s de la salida del vapor, ue recibirá toa doble franqueo, lo mismo quo eu ios bi,zonta de alcaiace que hay estabb culos.
L» que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento *dol público.
Habana 27de Agostodelá77. - SI Administrador general, llamón A. de Ay da.
Intendencia general cíe Sjóicito.
Anuncio.
Debiendo p>rocedcrse á on ratar, por el término de aeis preses p’orogables í otr-» i,e<-i? si conviniese á ámb/s part»»s, el lummist <»de \ ív» res coa destino a! Ejército en opcrociones y H sp ~ tales del Departame-¡t-< O ier-t: I, ?•» corvoca pos el presente á ana pública y simultánealiciraciou >jue teu-irá iu. a- en los es» r das de wa lote.-denoia, sha en la calle Ancha del Norte «° 91, y e:a las Comisarías d Guerra de Cub., Gibara y Manzanilloá ¡as 12 da di-, 10 d< Setiembre próximo bajo las co »dicioiM s y p» ec¡ >» límites qu se hallan de manifiesto ea la S .»cret» ría de eitalu elidan da y eu la? exprés »da- Comisarí-v-á Jas horas hábiles de ofician, en 4 eonegp o -ie ».ue las pro-poeicn n b se sujerarái estrict-anant» si mouelo cque se estampa C. coct nunción y da que las que resulten admisibles,si bien dejan compromaticios á sus autores no causarán efecto harta um merezcan le superior ep obaeioti í-s que ra-u t n :n-»s acept muís, denu o de las eondici que s • exijan, p¡»ra ¡o cual y por 1» Seecion correspou-diente se i.»a de proceder a» cciejo y exámen d^. todas as que se presenten en ' .'8 diteréntsB Tribunales de subasta que se expresan.
Habana 21 de Acostó ue 1877. — E! J.-fe de ia Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
l;o »...... veeiu- ce.......»».iterado d-1
anuueu» y pliego de condicione*» publicado el.
....«n la G.>o».i.h ofu í. l p.*ra contratar por sei-
meses el suministro da víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y ho. p ucos eu ei Departamento Oriental y conviniéndome tornar á
mi cuidado abásiecei- del articu'o........ me
compromKto á verificarlo á.........ue peso en
oro la rucio a de dicho anínuo con aneglo á Jas condi iones q>«e en el citado pliego se expresan.
Siendo adjunta ia carta de pago que acredita hauer depositado en el Tesoro la .cantidad
de.........en oro ó su equivalente eu billetes ó
ac.io e~ d-1 Banco.
E icha y firma.
verá a finca eu el mismo estado que la recibí, rep.raado loó desperfectos que en la misma aparecí» sen al tiempo ele la oDtr, gá.
4.83 No [ odfá el arreóamafio hacer innovaciones en ia casa sin previa autorización, q»m-tumdoá beneficio déla mYara la» quose realicen.
5,08 E.-te coLtraio no podrá traspasarse á otra persona.
6. ^ lias preposiciones se harán
to, recliazán»f( s. his quo no cubran-ei t po. E»i vu-o tinto marca F. Vert e cas.» de presentarse des ó más iguales se abrirá órden, cuyos bultos fue Óu imp.irtados por !u puja vernal dura uto cinco iniimfo?.	b treá españ -la «Sambóyana»procede..te de Bar-
Fu taso de ordenuróe la- 1 —' • ’	■	'
sino por estos mismos y sus fiaüore ; cump ire -cien do al electo eu mi <i» sp .ch i pe rs »anímente, Y io baso saber al comercio h bus è recto?.
Habana Ag. si o 24 de 1877.—El Admlnis-dor, Mariano V, Alalo
No habiéndose preven rado declaration de 10 Obs morca J. Oliver cou lóselas consignadas á por sacri- Guilló Gesteras, y dop pi t as y una media pipa
á la
tonsigm d.»s
7.a
levo 1 cion
de la finca por disposición snp lior, qu<»d .»á «m efecto el couiratc» celebrado ( on la A-. rumi tra ciou, desde el m< memo es hacerse saber esta circuuftaucia al arrendatario, el cual (atiefaiá les ! quieres hast»a el o a e » qu» se'entregue a llave ue la casa sin derecho á mdemn.Zdcion alguna.
o tona entrada tn put Doe 26 de Julo úl¡ imo, se convocan á los dueños ó consigliata rh o de
Debiendo prooed». rse n contratar por el término »ie seis mesas pt<-regables á(/tn ssci?, si conviniese á áninas parte?, ei suministro de víveres con de-t no a! Ejército en operaciones y H »«pita les para el D putuvent» de las antiguas Villa? y Brigada de 1 cierva,sé convoca por eí presento á una pública y simultánea licitación,que tendí á lugar ea loa estrados >e esta I»»teadcncia, sita en te cabe Ancha d fi Norte número 91, y en ia? Gormsaiías de Guerra de Ctenfueges, Remedio?, tíaucti títdritu?, Trinidad y Ma unzas á lis dice dd dia Í9 de Scicmbre próximo bajo 1» s condiciones y precios limita? qu? se bailan de msui-iieato en U títere taría de esta Iutoudencia y eu las expíe adi-.s Comisarias á ¡as horas hábitos de Oti íua; eu el cono p¡o do que ¡as proposiicone? se aju«ta án extn turnen to a! n¡; •: elo que se estampare. á c m iauacmn y ue Ja? que resulten admisibles, s. bien dija« comprometidos k sus autores, no ca«s»»íá a electo hast. q ie merezcan 1» superior aprobación la» que recu t n ma» ace»»-tables, dentro dulas con.ncioues que se exijeu para io cual y por la sección correspondiente se ! uu de proceder at cotejo y examen de*todas Ls que se presenten tn I >s diferentes Tribunales de subas a que ve expresan.
ti abatía 21 »le Aros o de I877 —E! Jefe de 'i ia Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
cienos (deotos pera que «ieutro de quinto dia se presenten en e?tv Adimnixtracion a vénlicurlo, pm.s de io ct nliv.no sj procederá á lo que corresponda.
Habana Agesto 27 do 1877,—Mariano V. Malo.
Mode o de proposición.
Don..............v.n.111 d
anuu»ji( y ¡ liego d mu ¡ico»» o
.....e»» a G»i tía o i j>1 », • ' • c
meses ei s-.mmnn'u to VA.er .l. ai c..exy.ii.v
.. (»n’<-rad. i.(..
0	i riioa o........
1	’ -ta»- j o s is
operaciones, guarniciones y Hospitales en el Dc-fiartamcnto de las Villas y Binada de Reserva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastece
de! artículo.......tue con p onu t > á verific-r
io á........de peso en 01 o a ra»¡iui de dicho
articulo c m arrog o á lea c< ndioioues que u el citado pliego se expresau.
Siendo adjunta la carta de pago que ocreii»-ta haber depositado en e» Tes r » la cantidad
o o........ en croó su (qmvalenfe eu billete
ó en acciones del Banco.
Fecha y firma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Pispa«sto por Real órden do 16 de Juli» próximo pasido se taque á púb ica subasta ei suministro de carbón 4e i iedra do las cisne? d( Gárdiff, Cumberlaud, New-Castl»» y Cock que pueda necesitarse para Jos buques y íti-ncioue» ue este Apostadero por el término de dos años con arreglo á ¡a3 cor.dicior.e i u-sertas á ccrnti
nnacior, debiendo ser la gßbaeta simultánea
C‘D
Madrid unte la Junta que se (iesigtie en el JVJ1-nisterio de Marina y e i esta Capital ante la Junta Económica del Apostadero el d:a 40 de ¡Setiembre próximo á las 12 déla mañana; se noticia al público de órden superior pa»a qqe llegue k conocimiento de los que deseen tomar parte eo la referida licitación.
Habana Agosto 21 de 1877.—Mahas Baños.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.
Negociado de Administración,
Piiego de condicionas bajo iaa cuales se saca á pública licitación el suministro do carbo; d piedra de las cla?es de Cárdiff, Cumber-lancí, New-(Jast!e y Cock, que durante dos añoi puedan necesitarse para los boques y atenciones del Apostadero de la Habana, en los puertos qu se expresarán.
Lks condiciones facultaiivas, se publicaron en las Gacetas de los dias 26 y 23
Alcaldía Corrcgíniienta de la Habana.
E1 »viático Man reí Biimi?, ha eoiicitado permiso de e»ta Alcaldía Corregimiento pa-a establecer una dulcería en los Quemados dé Ma-riaiiao, e rizada Real númro 155.
Lo que de órden del limo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia por medio »¡o 1* Gaceta oficia», á ha de que la» \ er?oi¡. s que se crean perjudicadas con el horno de cque se hará uso; puedan prdseniar bus reclamaciones en la Secretoria de este Corregimiento, en el preciso término <h ocho (lias á contar »lisie la fecha de esía publica», ion.
Habana 22 He Agosto de 1877.—El Secretorio, llamón de Bchavarría.
D. Juau B¡zcayart y u. Juan Bfirrien han solicita io permiso de esta Alcaidía Corregimiento, paratsiabiecer un tren de cochos de alquiler, cou fi agua, en el número 9 »le la culie d» Barcelona.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor sa anuncia por medio ue la Gaceta oficial á fin deque ¡a? peí sonas que se crea« perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en ei preciso término de 01 ho diae,ácontar desde la tecla? de esta publica ion.
Habana 2L de Agesto de 1877,—El Secreta rio, 11. de Hchavarr’ui.
Sis esa» itjimu sm seis t o.
Secretaría.
Sin efecto por faóa de liaitadores e! remat» ;.i unciado para e! d/a 22 delc°rrienle de 1» ve -ta aei hierro vi»j.» dulce y fundido que en < on-» oopto de ir.údi ?e halla de deshiela » en el R rn. de Obras Municipales [f» sos de la Punta,] oseen? 'ente á 147 quintales ue] primero y 42 del s¡. ■ cundo, avaluado en conjunto en $ 208, 32 :eD-¡avos B. Banco, el Imo. Sr. Corregí ior, Presi; dente, ha dispuesto va » va á anunciarse'!» sur basta fijan o para el acto el dia 5 del .¡ róxim» mes d * tí‘ tiori»bre á la una do ha tarde, ea a Sala Capitu'ar, ante la Comisión r¡ si ectu-aycoh arreglo á 1. s contíieienes pub icadas en ia Gaceta de 16 del actual.
De órden de S. E. se hace publico para conocí miento do quienes Ls iuterese.
Habana 24d Agosto de 1877.—E! Secretario, Ramón de Hchavarría.
d’feho grado; pero no podrán sin llorar este re-
■quitólo presentarse á «xámen de las asignaturas en quo se má riculen.
Los que cojeen matricularse, presentarán «• .-i ó ¡ o? nmriio »le otr« persona en la Secre-ría general »lo ia Universidad una papeleta impresa que recojerán en la misma Secretar1», on ¡» quo baio su firma expresen qué asignaturas -a jiroponen eatu liar en el curso, advirtiónfio qu(» nadie i»od á matricularse «iu haber probado i 1 ño anterior. Kóa papeleta deberá estar sue-rita por el padre ó tutor del ammno, y si estos no residieren en la Habana, por tina persona do? mi filiada en ella, la cual anoia átn la misma élu'a las s ñas ele su habitaciou.
Gou arreglo» ! s disposiciones vigentes, lo alumnos deberán nbouar por cada matrícula 100 po»os anuales que «c pagarán en dos plnz» a en el p¡i¡»el corr??p»ndiunte: el primero a b:i';fcr?p ¡a Dsenpcion y el segundo ó mitad del curro. Poi una 8B gnatuea suelta solo se abonarán 50 pes »s a uales también pagaleioe en des pluz»>?. l.os Ministrantes saiisfaráu 17 pesos anuales ai tiempo do la inscripción.
E¡ dia 15 de ¡Setiembre se celebrarán los exámenes extraordinarios, y I03 ejercicios ele o, oekioa á los piemios extraordinarios tendráu lugar uu los últimos seis dias del mismo tues.
Y	por último, se hace eaber que el dia 19 do Octubre se celebrará ia solemne apertura del curso académico, eu la cual pronunciará lu oración inaugural el Dr. D. tíerafiu Gallardo y Alcalde, Catedrático de la asignatura de Clínica Médica.
Las lecciones principiarán el dia 2 del mi-»-
rno me?. —Habana 14 de Agosto de 1877.______El
¡Secretario general, Rdo. Baldomer > de Hato.
Escuela Profesional de la Lia de Cuba.
Secretada.
De órdeu riel Sr. Director ?e anuncia al pú-olico que desde el dia 1. 0 del próximo Setiem-¡>re empezarán les exámenes extraordinados de prueba de curso del académico de 1876á 77.
Y	también que desee el mismo dia hasta ei 15 queda abierta *a matricula para el cuisodel 77 al 78 de l.aca’reia» de Agrimensor, Apsro-ludo»-, Maestro de Obr«?, Maquinista, l’tr to agríe »la. Perito químico y Feiit.*» mecán'co.
Habana 22 da Agosto de 1877.«-El Catedrático Secretario, P. J. de Arazoza.
Expeditos por la Contaduría los recibos del impuesto municipal urbano de las fincas comprendidas en la parte de extramuros de esta Ciudad, correspon-dientes al primer semestre de! aüo económico actual «e 1877 á 78. el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto estén al cobro por espacio de quince diasen la oficina de Recaudación Jilunicipa 1 entrando por la callo de Mercaderes.
Asimismo ha acordado S. E. prorogar por 15 dias más el plazo concedido para hacer efectivos los recibos del expresado impuesto de las fincas de la parte do intramuros, en conoopto de que trascurrido dicho plazo so procederá á su cobro á domicilio con el recargo de 2 p.§ que señala ei Reglamento de Recaudación, adviniéndose que las cuotas qué expresan los recibos, pueden los contribuyentes satisfacerlas en metálico- o su equivalente en billetes del Banco Español al tipo de! 120 p.® de aumento, según io dispuesto por el Gobierno General.
Lo que de órden de 8. E. so publica en la Gaceta oficial y demás periódicos, para conocimiento de los interesados.
Habana Agosto24 de 1877.—E‘ Secretario, Ramm de Echavarr'ia.
S ndicatiira? del Exorno. Ayuntamiento.
La 14 á ca gq del Sr. Edo. D Antonio Vaz: quez Queipa, se halla e tab!ecida en ia calie del Consolado número 130.
L » 24 á 1« del Ex»m \ tír. I). Bernardo 1, Domínguez, en la calìe de Compostela mira. 55.
La 34 » la del Sr. Lio. D. Joaquín Fabre, en la oi-lie fie Ja Amistad núm. 70.
Lu 44 á la fiel Sr. Ldo. D. Juan E. Trujilio, et; la -•.alle de Amargura núa>. 59.
Lo que ¡ie órden dal I mo. Sr. Alcali“ Cor regidor Presidente, se baos público para ititeli gcucia generai.
Habana 17 de Agosto de 1877.—EL Secretario, II. de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Sisal Universidad de la Habana.
Secretaría general.
E i virtud de !o que previene el artículo 158 del Reglamento de e4a Universidad, la matií cuia para ei curso acalémico de 1877 á 1878 correspondí inte al período de ampliación y á las E cuitad es de Fcosofia y Letra?, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y cerrera del No-i.» r/ado y á a- enseñanzas de Ministrantes, estala abierta en esta Secretaría general desde el din 16 dei próx rao m- s de Setiembre hasta el 30 del mismo, á abos i -iusive.
Para coro nzítlos estudies unitersitarios se n c> s »a s « B ok 1 r en Artes; .-ia embargo, e R ¿.:-:n¡ nt > permite ma* ricular»e á los qu».- acre di.- en p r m. dio de certifico, iou hah r cursado » v rtb o acadén. c: m nte los estudios geiaem e.! ».e „egU-Ln eas-ña. za-a que no hryan rec ’?;• o
In Ututo provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Director ?e hace saber á los alumnos de Seg anda Enseñanza do este Instituto y á I03 deles Colegios y al \iiblico en general que según Reglamento se verificarán loa exámenes extraordinarios del curso académico rae teiminaen el día primero de Setiembre loa ■ lol Instituto y desde el tres en adelante loa <le les Colegios incorporados por ti óulen que hasta el dia 20 del actual hayan presentado su? rea-! oectivus listas.—Habana Agosto 16 de 1377.— El Secretario, Dr. Paulino Atoarez Aguiñiga.
Junta de Gobierno de h Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la publicación de! pliego de cou liciones formado pam »car á pública sobar ta en arrendamiento la ex-piotaciou de una cantera situada ea Pueures Grandes, estancia «Sarita Catalina de Buen? vista» próxima á ios Quemados, por el término de dos ños, en cúmpiimien o de lo decrétalo por el [imo. S»’. A'cdde Corregidor, Presidenta lie su Junta de Gobierno y lo acordado por la misma en seden ordinaria celebrada el d:a 31 de! mes róxinio pasado en el expediente promovido por !>. Eduar io Rodríguez solicitando tomar ea ar-reudamicnt» la expresada cantera, se inserta aquel en li».Gaceta oficia', á continuación »le la ■e-nnte convocatoria de licita loro?,á fin daqie os interesados puedan presentar sus proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con J,rrégló ai expresado pliego el lúue? 17 de Setiembre á iá una de la tarde ea la Sala Coniis'Orial. n ei concepto de q ie se adjudicará el remato á favor del mej ir pooior.
Habana 17 de Agesto d? 1877.—El Secreta-rio interino, Luis Aragón.
Pliego de condiciones para rematar en arréala-miento á pública »abasta ia explotaciou de uria- cantera, situada en Púsote? Grandes, estancia «Sint Catalina de Buena-Vate,» pié-xi «a a los Q lema ios, bajo las condiciones siguiente»:
lfi La liaal Casa de Beneficencia, saca á pública s ¡basta en arrendamiento y por el téruriuo ¡e dos años la explotación fie la cantera,situada en la es’a ici» «Santa Catalina de Baena-Visb» eu Puentts Grandes, parte septentrional de !a letur, entre la prolongación de 'as caries de Santiago ei Mayor y de San Audi ó», di-tunte umJ cien metros ai fcur (ie la calzada proyec ada, eu terreno? que se nejaron para labranza?, y unoa tres-fient- s veinte metros de las meas mas certa-cas á dicha cantera, ia cual por 6er mueho rana baja 'no puede perjudieailas.
2?	E11 el caso no prob fi 1“, de quo dentro
de los dos años del arrendamiento, se solicita»« construí" alguna fábrica valiosa, y ia exi tencia le la cantera perjudi< ase su iiutalácion, apevat de ios cien me ros quo lu separan, la Real Casa estará en el derecho de hacer cesar la expío-tuoior, y el arretma'aii )de esta acordará la ex-ti acción de materiales do otro punto de Ja estancia, quo reúna las mismas cireuustaucia ', do suelte q >0 no perjudique á tercero.
3;> Para evitar los ef<cto3 que puedan producir ¡os barreno?, demarcará el arronuatirn» una figura rectangular fie ciento cincuenta me tros de longitud y don metros do latitud, a in do que la parto oci p ida por ¡a labranza no p«jtí de dichos j untos con sus siembra?, proco' ai: a extraer ai m.tor ió io rasa h»rizontal pos,b.epara cturar menos perjuicio á la linci».	.
44 Como (-su figura o upa una .suf criic de diez y siete m i metros c aíralo?, prpfi1 cl,"j fio el d«str,é i'o cohsiguiente, eu be'ieüc'O ' exph.t.dur, debirá 1.bouarse perol arren ftín lo de dicha cernerá veiut». y tres pesos n¡*llS " les en oro durante el tiempo de dos	JJr.
trimestral adelanta ios que empezarán a con se de-de e. dia un que se le dé posesión.
5* Todos Jos gastos y costos que se oflB nen liisía dar pososi» 11 al rematador, ®ara“, . cuenta de é:, sin que ia Real Gasa deba satis a suma alguna.
64 En iaescii'ura que se formalice drán t- das iad conuiciones reLtivas ai afráD
miento.	. cp
7? Las proposiciones se preséntalas
pliego cerrado coa arregloal pliego que 86¡ft paña, no a».f mitiéidose ofertas por menos cacoid-d señalada.
¡»4 Si hubiere dos ó nía? propeste0 )#
igua'e?, sa procederá á abrir puja v®r. Dtre 1 na, por espacio de quinra minuto-, s
ras a . oree.	_ _	. . Tnnta .Je
9? Ei limo. Sr. Hresi lents de la J	¿
tto* ruó, procederá á abrir todos ,09 l1 ?mC. a o -«-ar d , dj»adi-.rand j ei remat-i