PE li IODICO OFIClAl. S$EL ^©BIESIjVO.
¿rfúis. 311.
Domingo 23 de Setiembre de 1877.—San lino papa y Santa Seda.—Circular en Santa Clara.
7» i *
T A
u
FECI
\ l
ri SJJERA SECCÌOX. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
PoHt’ca.
El Excmo. Sr. Capitán General en eomuni-cion fecha 22 de Agosto último dice al Exorno. Sr. Gobernador General ¡o siguiente:
«Excmo. Sr—En viera de la instanc'a promovida por D. Francisco Feliciano Iban-z, que V. E. cur-ó con escrito de 3 ¡le Juli» ú'.tim- y como couS' cuencia de la» razones en oda aducid das, de acuerdo cua el Exorno. Sr. General on tTG'e, herisudto.—19—Q ie en el terr torio que comprende las Villas se señalen zonas para el servicio de arranchados, teniendo presente que bajo ningún concepto pasarán los ¡le una zo la á otra.—29—Que los Tenientes Gobernadoras de • las jurisdicciones del mencionado terrlt tío, án-tes de conceder el prmíso á Ioí arrancha dores, te aEegarcn de eu aptitud y hombiii ce bien L fin de evitar aba'os.—39-Qae el Decreto de 12 de Enero del presente año que ti ata sobre captara do ote'aves y chin; s pióíugor, s i encienda en ¡ todas sus partes jespecio á del m em
sen aprehendidos, se dará it metido aviso por los respectivos Tenientes Gobernadores, á los dueños de loi-iervos ó contratados, ó en eu defecto á los que los representen, así tomo á los A'imiuiitradores do las tincas de donde se fugaron.»	,
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento con í\cba 15 del corriente, de sutuperior orden se ii serta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setieintire de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
Considerando por último que las ex¡ regadas sillas fabricadas exclusivamente de una madera ordinaria no pueden ser comprendidas n la partida 98 del Arañe?1 vigente que se refiere á la madera de clase superior como robR, encina, n >gal, caoba etc , y sí en la 96 que tolo te refiere á las maderas ordinaras entre Jar que se detigua el castaño de que es similar el haya; he resuelto de acuerdo con lo cansullado por la Junta de A.rauce cj eti su te-ion de 27 de Agosto último
Que so re ti fique el af ro hecho de la partida da sidas, hoja mim. 22.384, importadas eu el vapor «Diego» seguu lo solicitado por J. B. Diaz, aforáudola por 97, por la que fué manifestada o.i razm á su peso; y que en lo sucesivo la madera de Laya sea connder.d . comprendida eu la partida 96 del Arancel como similar del castaño.
Lo que se publica en la Gaceta para general couoí imiento y dmiás efectos que correspondan.
Habana 19 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Habiendo reclamado la cara de comercio de Oasamitjana Hermanes y Comp>añía contra el ¡foro que se hizo eu la Aduana de este puerto á una partida de mautas de algodón de íabiicacioo nacional, importa 'as eu Abril úhimo pior el vapor español «Gijon,» ó instruido el oportuno expedíante y examinado el asunto como tamt.-ien el género de que se trata por la Comisión respectiva de la Junta de Aranceles, dicha corporación eu sesión celebrada el 27 da Agosto último acor-
partes < ue solo tienen ap icac on con , oó informar á es'a Dirección General que es de i Ies fugados con anterioridad a li techa , jectificatse el aforo Je las referí las mantas, hoja o.—49 y último.—De todos los que me-1 (¡e a(jeuc|0 núrn. 21059, h eho por la partida 400
Gracia y Justicia.
Do i Agustín Diaz Pcr'z ¡le Morales, se servir i presentar en este Gobierno General, Sección de Gracia y Justicia, á hurai hábiles do oficina, con el fin de enterarle de un asunto que Je interesa.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Succión de Fomento —Agí icultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! de acuerdo con ¡o informado por la Sociedad Eíonómioa y por el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto le sea negado á D. Antonio lí raucb ATaro el $ rivilogio de invención que por cinco años ten a pretendido, respecto de un aparato pera moldear ó enterrouar el azúcar en polvo titulado «Aparato molde ador do A f<ro.»
Lo que se pul loa o o la G.ceta oficia! para general conccimiei to.
Habana 20 ¡i e Setiembie de 18 ¡7.
11. l\uiz Martínez.
por
del Arancel vigente, llevándolo á la 402, que es por la que deberán afora se en lo sucesivo estos géneres y sus similares, por ter su Lgido de los cruzados adamascados flujos, sin ap esto de dos caras, y una délas es¡ e .-ies touocilas vu'gar-menta con el nombre de alemanisco de granito.
Y habiendo;! e conformado con lo consultado por la mencionada Junta de Aranceles, se publica esta resolución en la Gaceta ] ara general conocimiento y demás efectcs que procedan.
Habana 20 de Setieinb o de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sub Dirección.
D. Joaquin María Sánchez, cuyo domicilio se ignora y que en 4 de Junio último presentó en el Bar co Eepañol de esta ca¡ i al, uu bií ct de 300 petos, se servirá presentarse en esta Sub-direeeicn sección primera para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Filel Guerra.
Teniendo solicitado de ede Gobierno General los Si es. Zallo y Conop? vednos y del comercio de esta capita1 permiso pa a construir un va ¡a loro provisional rara Luchas en el sito Gallinero al Este do Regla; y debiendo darso al ex podiente obj to de esta petición la tramitación cor;e:pondiente, be dispuesto se anuncie por es te medio p;ua c mocinrento del putdico en general, á fin de queel que se'crea perjudicado acuda áe te Gobi rno, á iXgOuer cuanto á su derecho convenga eu el téim n> marcado por la Legislación vigente.
H¡ baña Setiembre 11 do 1877.
11. Euiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
AI aprobar el Gobierno de S. M. eaRealjpu urden de 4 de Agosto último todai las medidas» tomadas en esta Is'a el 18 do Junio anterior con-1 Jo cediendo rebaja do derechos por el seis meses al ganalo vacuno, mular	• • ¡
de procedencia extra»j< n y comp’eta frun ¡uicia I circunstancia al ¡ ptr igual período al pro edente de la isla ¡le los al {nilerei hit fuerte-Ri o, lia tenido ó bien di;poner que oda lluvo ce la casa si til ti ir a franquicia sea extern iva á las mencionadas desee de gauado que se importen le la t’enín-Btla.
En su virtud y para que tenga cumplido efecto lo mandado por S. ¡VI., el Excmo. Sr. Go • bernadnr Geneia' sa ha servido acordar, á propuesta de esta Dirección, que eo baga público por medio de la Gaceta oficial para general co-uoemiento.
Habana 21 deS tiembrede 1877.
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en púbiiea subasta de las cesas calis da Aoosta núm. 109 y Habana núm. 242, pertem cien-te á Bici es embargados.
Debiendo ce’ebrarse en pública subasta e! arrendamiento de las casas calle do Aces a núm. 109 y Habana núm. 212, bajo el tipo de 23 pesos 12 centavos y 22 poso i 68 centavos en oro mensuales respectivamente con sujecióná las condición.' s que á continuación se expresan, tendrá lugar dicho acto el dia 28 del presento á las 12 de su muña: a en el local que ocupan las oficinas do la Se icion, cade de Mer ¡aderes núm. 2.
1.58 El arrendamiento eer'i por el térmi-no de tres años, a Ijmimándose a! mejor postor.
2.55	El arrendatario depositara por vía de fianza en la caja de esta oficina el importe do una mensualidad, y satisfará ios alquileres per meses adelantado».
3. p El arrendatario conservará y devolverá la finca eu el mismo estado que la reciba, reparando ¡os despe-fectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
4.55	No podrí el urrendata-io hacer innovaciones en la ca a sin prévta aitorizacier, quedando á beneficio de la misma 1ü3 que se ,
I r. alicen.
|	5. v Este contrato no podía traspasarse á !
£ otra persona,
p 6. p Los proposiciones so harán por oacri-l tn, rechazándose las que no cubran el tipo. En jj caso dé presentarse dos ó mas iguales se abrirá
Real J puja verbal durante c:nco minutos. ’ í “ “	"
I
término de j efecto el contrato celebrado con la y cabafiar j eioü
Habiendo reclamado J. B. D.az de este comercio centra el af re» practicado p>or los Vicias de la Aduana de este puerto en el mes de Ma\oú‘timo de se;s cajas de silla?, importadas en el vapor «Diego,» hoja i úm- 22.384, sí ha instruido el oportuno expediento en esta Dirección General y después de babor informado resiento dbl particular las ofniuas competentes y estudiado y exumi jado el asunto la Comisión especial de la Junta de Aranceles;
Considerando que al aforar los Vistas la-expresadas si las per la partida 98 del Arancel "vigente lo hVreron en e! concepto de que en par-fu de su confección entraba ’a madera de roblo y do ;oe obtenían un alto precio en phiz;;
• Considerando que según las averi; uacionrs practicada! con suma di igencia y esn ero por la comisión de la r aterida Junta de Arancele.- y los testimonies ¡ie varios peritos imparciales, en la romp isic ou de las fifias de que se trata, entra exclusivo mente de madera de baya silvestre, similar de la ilc easlaño, y que tu precio en plaza de 25 peso, oro .a docena;
7.	p E i caso de oídenarto la devolución la tinca ¡.or disposición superior, quedará sin j
Administra-1
desde el momento de hacerse sabor esta ¡ arren 'atario, el cual satisfará uta el dia en que entregue la sin derecho á indemnización alguna
8.	* El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de uu mismo tenor.
9.83 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora déspaes de la señalada para el acto.
JO. Para obtir á .a subasta re deposifa-á e! 8 p. § del tipo señalado, cuya suma to?á devuelta inmediatamente á los que no r.sulten adjudica'arioe.
11. Eu el caso de faltar ei arrendatario al cumplimiento de cualquiera de las condiciones ¡xpresadasse considerará ¡escindido el contrato y no teñirá derecho á la devolución de la fianza ni á reclamación alguna.
Habana ¡Setiembre 20 de 1877.Fidel Guerra.
-Medélo de proposición.
Dicha subasta tendrí lugar en el dia que se expresa, á bu doce eu punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad yen la locali ¡ad respoectiva á que pertenezca el consumo poor el cual se licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta
Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cubay su jurisdiciou 8 18720 oro al año.
Habana 15 de Seticmbre.de 1877. - Ei Sub-Director general de Hacienda, Fidel Güeña.
j
Pliego de condiciones para el remate en subast a púb ica del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publi.ó en la Gaceta de los dias20 21 22 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer se proceda ¡i la subasta dol consumo de ganado do la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo que se índica y con sujeción al pliego de condiciones quo so inserta al poió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se expresa, alas doce en punto de la mabana, siendo simultáneo en esta Sub-Direceiou Goneral y en la localidad respectiva á quo poríonezca el consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal.
Jipo para la subasta.
Míi tes 25 de S tiembro de 1877.
Manzanillo...........§ 8050 oro al año.
Hab na 11 de Setiem' re de 1877.—Ei Sub-Di-rector G entra! de IL cien da, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones pa-a el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
S i publicó el 15 y 16 del corriente.
«FGHXDA SFCPSOX Administración Principal de Rentas.
Ramo de Alcances y D0sfa'(.o\
Subasta de varias acciones de la Compañía do A’macenes de Regla y Banco del Comercio.
Deüeudo reintegrarse la Hacienda de va'ias sumas en que ba sido alcanzado D. Cárlos Pineda, por el exámen de fu? cuentas como Administrador que fu¿ de Puertc-Príncipe, la Administración señala el dia 29 del actual para ¡a subasta de seis acciones de la Compañía de A1 macones de R-gli y Banco d¡-l C in?rcio importantes 3000 pesos depositados eu la Tesorería Central como fianza de aquel destino, señalados con ¡os números 7087 al 7092 y expedidos á favor de D. Agustín Gutiérrez.
El acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración y Un e su JurJa de subasta?. Se admitirán pfiegor “errados de proposición basta las dees y media de d¡cho día 29 en cuya hora se cerrará ’a admisión.
El t po mem r pata e.-tas proposiciones será el precio y especie eu que dichos documentos se hubieren entizado en plaza ei dia anterior 28 ó e' último en q.ie los repelidos documentos se bebieren operado.
En el caso de mediar dos ó mas proposiciones iguales, ¡a ¡amasia se abrirá entre losinter¡-sados que se ha len eu este caso por espacio da diez minuto?, al término de los cuales, las acciones serán a ljudieau:s al que haga la inej >r proposición.
La carta de p:,go del depósito previo en la Tesorería que ha de acompañar al p’iego cerrado piara tomar parte en es-te acto, será del 5 p.g del valor de 3,000 pesos á que astimdeu dichas acciones ó sean 150 pesos oro.
Habana 7 de Setmmbre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-t adores, ¡a subasta intenta la el dia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distinto Muui-cipa1 de eeta ciudad, ¡i cargo de I). B.as Falco i; es'a Adininia!radon ha acordado se saque nuevamente á rubasta dic-bo tervicio, hijo el tipo y ¡as condiciones que se expresan á cont nuacion, cuyo acto tendrá lugar en el despa lio de esta Administración el día 29 del actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Seti< mbre fio 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condicionas para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Mun cipal de esta capital, que comprenda la ciudad y las potdacionei fie Gasa-Blanca, Puentes Grandes, Quemado?, Marianao, Arroyo Naranjo y Galvari \
¡8e publicó en las Gacetas de! dia 13 y 14 del corriente.
Don N......N.....vecino de la calle de.....
ofrece por la casa cafe de......'a cantidad de
......[pesos oro en letra].....sujetándose en
todas y cada una de sus partes a' pliego de condiciones.
Habana,........Fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director Gcner ldí Hacienda se ha servido d sponer ¡e proce 'a á la su' asta de' consumo de ganad » do la jurisdicción mu;iic pal que se expresa á continuación bajo el tipio que se indica y con sujeción al p iego de cundid.nej que se inserta al pié de esto aliando.
Negociado de Bienes del Estado.
Los individuos cuyos nombrer á continuación sa expresan y de los que se ignora el domi* cilio, deudores al Eíta lo por ró iit >s de censos, se presentarán en esta Administración á satisfacer sus respactivos adeudos ou el irnprorogable término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de es!e anuncio, bien entendido que do no verificarlo se procederá al cobro por ¡a acción ejecutiva, según está prevenido.
8r. D. Francisco Buz.
...... Serafín Diaz.
...... Nrrc'so Rodríguez,
.....Fraile sco Saavo Ira.
...... Salvador Mauris y Rodríguez.
¡3ra. B? Antonia de la Concepción Gavc:a.
..... Mariana Miguely.
Sr. D. Joaquin Pedros,» y Veit'a.
... Antonio González iViouroy.
..... Antonio Martínez.
..... Jorge Horslman.
Sra. D^ Juana Gertrudis y D. Francisco Acosta.
Sr. D. Juau Bautista Arrate y D. José Tifi-ues delrigoyen.
Sr. D. Juau Fernandez.
Sra. D? María Josefa Montiel.
Sr. D. Juan Loj ez.
Sra. D? Andrea Aívarez. Albuerne.
..... Adela Romaguera.
Sr. D. Aquilino Mon'es do Oca.
Sra. Dü Cecilia Ru;z.
Srep. Herr deros de D. José Plasencio Rubio. Sr. D. Domingo Masiá albacea de D. José
Meuóive.
..... Néstor Clarell.
..... Narciso Bor tas.
....Agustín Esteban Franaanillo.
..... Ramón García Geuriu.
..... Agustin Prieto.
Sra. Da Matilde Marphy.
Sr. D. A> tonio de Cárdenas.
Sra. Da Tomas» Benitez de López Martínez.
..... Micaela Beien García.
..... Carmen Milá y Varona.
Sr, D. Rimon Rodríguez,
Sra. Da Donaba Alvarez.
..... Petrcna Aceytino.
..... María de los Angeles Duarte.
..... Isabel Cinta VaMes.
Sr. D. Antonio Fernandez.
..... Gabriel del Corra1.
..... Francisco Jav.er Mendoza.
..... Agustin Alfonso.
..... Antonio Hernández.
..... José Francisco R idriguez.
Sra. Da Catalina Quiutaua.
.....Florentina Moreno.
Sr. D. Hilario González.
Sra. Da Lucía Lozano.
Sr. D. Miguel Muñoz.
Sra. D? María del Cármeu Debe ra.
..... Josefa de Urrí".
Sr. D. José Dolz Cerdoso.
Sra. D? Dolores Avante de Goicceehej.
..... Josefa Va’ien e.
S". D. Jo,é ALrlinez.
..... Francisco Serra.
..... D.onisio Gómez.
..... Herederos de D, Rafael Lanza.
..... Ricardo Búcaro.
..... Pedro Padilla.
Sra. D? Emilia Bermudez.
.....Francisca Muguruza de Lcrsundi.
.....Jos< fa Montiel.
Sr. D. Jacinto Cid y Castro.
..... Juan López,
..... José López.
..... José Carbe'o.
Sra. DH María Isab 1 Diaz.
..... Herederos del Corouel D. Francisco
Javier Ve-tia.
Morena Teresa Gispert.
Sra. D? Dorni ga Marty, viuda de Vigo.
..... Domingi, Marty, viuda de Gispert.
..... Lcandra Hernández.
Sres. Herederos de Di Josefa "áViDon. Habana 5 de Setiembre de 1877.____El Ad-
ministrador, José del Campo.
Pliego de condiciones.
1? La3 proposiciones eg harán en pliegos | cerrados y no se admitirá ninguna quo no cu-I bra la tasación.
i 2? El pago del importe de la subasta y el j depósito del 5 p.g para tomar parte eu la misma se verificará precLamente euoro.
3? Para que puedan ser admisib’es las proposiciones habrá de incluirse en las mismas la (arfa do pago que acredilo haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 }>.g de la lasati »,i.—Tarnbkn podrá presentarse-dicha carta ,1c pago con pcsteriorida l á la presentación dei piiego cerrado que eonteuga la proposición ó en el aeto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la ¿uba?ta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abieria esta, pero no se procederá á la. apertura di los pliegos basta que haya trascurrido me ha bota, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del pré/io depóetq y k faciftar á les licitadores fu 8 uotic as que leseen vengan pasado este tiempo no se admitirán mas } ropo fifi o tus procediendo á la upoertura de cuantos pliegcs £0 hubieren pre-tont-aiioy lechazandolosdcterti oso?,so examinau rán por la Junta los demás, a ijudicaudo provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventaje sa.
5;[ En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y n> hubiese otra mas ventajosa., se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos { or ( ujas á la llana y s Jámente entre los autoras de las misma?, haciendo la adjudicación en favor del que ma3 ventajas ofrezca.
6? El primer plazo d i importe del remate, caso de no pagarse al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que sea aprobado por el Excmo. Sr. Director Goneral de Hacienda y los nueve restantes ou iguales dias do les años siguicncs, mediantí la formaiizacion de pagarés qae suscribirá el comprador, quedando hipo'eoados á la respousabi i-dad de los pago?, los aclares respectivos y las obras que se ejecuten eu ello?.
7? Será obligación del romatodor satisfacer los gastos de tasación, deslinde, escritura y de-mas que so origine, afi como los anuncios eu laiJaceta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de la calle de...
j número....enterado del anuncio publicado en
l la Gaceta oficial del...y do las condiciones
j establecidas eu el pliego do las mismas,hace pro-
! posición por el remate do los solares...de la
manzana 8 de la estancia P. Zamora en Marianao, en la cantidad de...[cu 1 *tra] pe?03 oro,
c Migándose á cumplir con las condiciones expresadas cou ma3 los derechos de escritura, y otros que se originen.
Habana Fecha y firma.
No habiendo tenido eft.ct> el remato de los I solares t', 7 y 8 de la manzana 4d do la estancia ! del Pudre Zamora en Marianao, perteneciente á i bienes de regulare?, se saca nuevamente á su-¡ basta b jo el pliego de condic oues que á eouti- ! uuí cionse inserta y,i .nf irme áloque previene el j reglamento de ven a dedich' s bienes. Ei rcma'e ! tendrá lugar el día 27 del corriente á la una de la tarde, en e.ta Administración de Rrutas ante los Sre?. quo con ponen la Junta de subasta1, cod asistencia dol oficial del i egoeiado de Bie nes d,d Estado que actuará como Secretario.
Habana 5 de Setiembre de 1877,—El Administrador, José del Campo.
Ad ministradora local de Aduanas.
No habiéndose presentsdo la correspondir n-te declaración de dos cajas ruarca«La Dominica» conteniendo 24 botellas vino común con-iguada á 1). Sjmon Sepú¡veda quo importó en este puerto e! vapor español «Puerlo-Rico» de Cádiz, se convoca á dicho Sr. para que lo v rifique dentro de 5. ° dia, ee procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
m
£3
<¡
O
ou
m
O
i-l
H
«
*
O
i—i
O
H
i
C/J
|Z5
O
i—i
O
<
ca
H
txf
i—i
O
Éü
«
w
Of
p
02
03
O
P
w
«
to
p
d
o
I c 2 ® fi P
‘o 02 a»
i. ©	.	.
« o
• rH
. O
CO 2
>>
to
à
p
o s
s a
o ti
t/j —
11 es ®
rT 00
ai
a m	4-» en	p Í-.	X rJl	O +-> en O)		San	r> 'Jj X	.‘O
•lí	0	0	0 no	0		1»		en
42 r—H		U	02	OO	a	-2	O u,	02 cS
O	cá	ai	C3 O	a	p tw	c3 Ü	O H	O
o	•S3 -1	O	* O u*	M3 P	G¡ "O			L* 3
0 to	c3	bf c	O	t-í C3	VJ S-	O	2	>*
	O en	a		O OO	m		C3 la	
OD 0 CO	00 cj : CO r-t •
> 0 r- ” . ■J3 		 O. O "Pl 1 T>- i B	1371 806 1343
me- ado. jCts.	39 4 4
Valor del tro cuadr Ps.	—< 1— T.
e en Mis. 61 19 28	
O ^3 xjj u 0 0 í-, Û4 ■*“» B £ CQ ^	<0 lO 05 00 ‘O i.- 03 05
Solar.	co t— 00


En el expediento do apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela Capitán del bergantín español «Joven Gabriel» cu cobro de la multa que se le impuso se ha dispuesto il remate de dicho buque queso halla varadojunto á los polvorines de San Antonio eu Guauabacoa, señalando para el acto el dia tres de Octubre próximo á las doce de eu mañana eu el muelle de caballería, cuyo buque ha sido valorado eu el estf.do en que hoy se encuentra, en 'a suma de 1100 pesos oro.
E tipo p>ara abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de esto tipo. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente on la cuja de efta Admimstraeion el 5 p. § de la tasación, y los Heladores presentarán ei recibo que el c j ro 'ei expida al empleado encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remato á la persona que Inga mejor oferta, so hará el pago definitivo, y se entregará el buque al rematador; advutiendo que si no lo veiitttase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo dicho buque cuando se acuerde, siu preferencia ni derecho alguuo del rematador.
Habana S?t;erabre 20 de 1877. —>Mariano V. Malo.
Administración Central de Corroes.
El vapor correo español «Ciudad Condal» saldrá de este puerto para el de Santander el 25 dol corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir pura dicho punto.
Desde dicha hora, basta media autes de la salida del vapor, na recibirá coa doble franqueo, lo mismo quo eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta on la Gaceta y demás pe-liódi.or de esfacapitd para conocimiento del público.
Habana 17 da Sí tic mbre de 1877.—El Administrador genera', Ramón L. de Apala.
Intendencia general de Ejército.
Anuncio.
Debiendo euagenurse por disposición Superior en licitación pública 121 tiendas de campaña inútilesy variosrestos de obras consistentes en rua-d< ra •, liior; oí y lona, se convoca por el presente á una subasta quepreeidiiá el Comisario de Guerra que suscribe, en su despacho Industria 127 á las 12 del dia 25 del mes actual, cuyo aoto tendrá