\
;	' ri • L
mm
y *vro!>::*v<>, Marqué» do ta
primeva hlsturiiulu esta villa y EU
etti;
h:
VT
Son tl-'ífon^o
lillà V .Ilio/. 4»
Vw » 'Ài ini sequ ruta carta da edicto. •citr>, Hamo y i a/ > ¡i todas Ina parsomi! quo no ere-m con derecho á biche» qdeda ioi ni fallecimiento dellamore-vrarVii lei Cárrneú Torree, natural y vecina que fuó d*'l putìbìo da AlqUtzar, soliera, de échen a aflús de edad, la cual talleció èu 23 de M »yo del corriente año, cursando el lulo o mortilo doollclo, sin haberse presentad • por-, sou.i alguna con aquel objeto, Para que dentro del tarmino de veinte dine contados desdo esta fecha* Con» r.i-r,-zc an,ou el juzgado A deducir el'mio leí a»Lsta_—Sai» Ausonio 18 do Julio de 1:177.—El Marqués de la Isla.— Por mandado de3. 8.—José Ignacio L al. Santiago de Orduíla.—Y áfiu do que tengSefueto cumpliendo lo dispuesto Jibraaios el presente.—San Antonio Id de Ja lo le 1877.—Santiago ae Orduíla.—Josó Ignacio Leal.
12 O 23
Dr. D. Josó Manuel de Aizpúrua. Juez do primera instancia del distrito de Jesus Mana.
Por medio del presente edicto, so cita y emplaza por segunda vez y por raedlo de la Oaceta oficia' il D, Gabrielli anco, para que en el improrogublo término de 9 di»H oomparezca en esto juzgado por la escríbanla del actuario li, contestar el traslado de la demanda que se le comiere por auto de 20 de Muyo último ou ios autos que contra él ha promovido D. Gavino Fernandez para que le devuelva catorce bonos del Tesoro que ie prestó con bus Intereses.—Que así lo tengo dispuesio eu lor citados aut a.—Habana Julio21 de 1377.— Wzpürua.—Por man-dad > do 8. 8. Pedro Rodríguez Perez. E 20
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ti D. Manuel VilariQo, natural de Galicia, y cuyas domas generales se Ignoran, para quo demro de u días se
Ín-esentoen la Beai Cárcel a descargarse dola eulpi que e resulta eu la causa orimi nal quu le sigo por faUfUou don da billetes de la R-al lotería, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ae le administrara justicia y de no le ile-Oiararó rebelde, contumaz é inourso eu laspenas dola ley y por bastantes los estrados del juzgado.—ila baua Jnlio 18 de Isti,—José Manuel da Aizpilru.'i.—Por mandado de3. 8. Pedro Juan Audreu.	H¡ O 20
Por este mi tercer y últiinoedioto y pregón cito lia-mo y emplazo al joven I), .l osó Puig, cuyas generales se ignoran, para que en et tónni..o de ó días, cornados desde esta fecha, se presenta en clase dedetenido en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le result i en causa que lo sigo por amenazas ile Incendio de la bodega calle Oel Rayó esquina á Sitio», cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admluistraió rectay cumplida justicia y de uo lo deolararo rebelde contumaz éIncluso en las pe ñas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámite» sucesivos que ocurran.—Habana 20 de Julio de 1877.— Josó Manuel de Aizpúrua.—.Podro Rodríguez Parez.	E O 28
líen Juan Jimenea Bsisabá, Juez de primara insinuóla de esta ciudad.
Por este mi segunda carta de edicto, y pregón cito llamo y emplazo ■< u, Fraucisco Gamia, naturai d i Asturias, vecino du la Habana, soltero y tabaquero, para quien el tórrnfno 1 > nueve días, deipuaj del ultimi anuncio, se presunta en laoárcul pública da esta ciudad, á descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa que Be le sigue de oficio p >r lesiones .1 la parda Teodora cierto y seguro do que si ad lo hiciera se le oirá y a.l ministrará reata y cumplida justicia y de Io co trarii Be le deo'arará reoelds y can tumi', y por bastantes los estrados de juzgado.—Bejucal Julio 20 da 1877. Juan Jiménez.—Por mandado do tí. 8. Angel Garbal o.
E O 23
Don Aureliano de Medina, Juez do primera instano!» del partido ju liolal de Bao Cristóbal Por i Bta mi tercera y óltima carta de edicto, cito llarno y emplazo á D. redro (Jarro y Bue, natural d Francia, vecino que fuó de danta ruz de los Pinos, úl tt ma me u te del partido de las Mangas de Rio Gran de, uolt ro, callorctero y de treinta y dos anos de e la 1, para qu» dentro del término de nueve dias desunes del Ultimo auúnelo, se pres»nte en la escri b mía do esta cabecera á uotidoar.se del fallo dictado en la o Misa que se le sigua "or lesionas y para que uon< bre ib ■ . a lo y procura lor que «e encarguen da su defensa en di» Superioridad, apercibido de que si Zraseur ri o lio i > término uo lo verifica »e le declarará rubeidc y eo itu n»s ó inourso eu las penas de la ley y por bus tantas los estrados del juzgado para los damas trampee y notiti -aciones que ocurran, tí m Cristóbal 17 du Juli< de 1377.—Aureliano do Medina.—Por mandado da tí. tí, La o, A adiós Fruga.	E O 23
Don Josa Gannivi'» y Gutiérrez, Juez de primera instan ola de esta villay su.iurls lioeiou.
Por «ita mi ¡t} y última carta deedictoy pregón, oit llanto y * mplazo al yucateco Andrés devoro, natural di Mói ¡du, so.ttíro, de iOaflo» y marinero, para que enei tei mino -i j nueve illa», cantados desdo la fecha, se pro Brttitj eu la Real cárcel de esta villa á extinguir ¡a con d ma de veinte y cuatro días do prisión quu le han »id lio., res -3 por la Exorna. Audiencia eu u causa que ¡i le si juió por lesiones á io3 du igual clá»y Manuel Fcru» Casimiro Reek y moreno Tiburón» Martínez.—Guana b io n 21 de Julio de 1377.—Gamarra.—Josó tío» i y Can tillo	E O id
El tìr. D. Josó Corpi y Calderln, Juez de primula mt tane a de esta villa y su partido.
Poi «sta mi primer edicto cito, llano y omplazo al asiático Andrés Eloy, natural de Canto:;, soltero j guarda barrera del ferro-barril, cuyas demas generale.-Be ignorai para que eu el tórmiuo ie n.u-vj di i» cunta do i desi ; la publicación del CUtim > anua lo, se pruiej te en la C.U'cul pública de esta villa ;l extinguir h. cmlsua da quinos días de prisión quale Jan sido Impuesta por la lis-irn i. uu.límela á consecuencia de la causa c . nlual seguida «outra el du su eluse Polonio poi robo do prendas, efectos y dinero do la propiedad de aquel y 1 alones mútuas, cierto y aeguro deque st así k hicieres - le y administran!recta youmpiidajusticia y de lo contra io se le declarara rebelde y ‘contumaz y por badante» los estrados deljuzgado para las demas dúigen dai qu ' .curran.—Y para su publicación eu la Gaceta o tidal lii-ro la pro-witu. Gliiuea Julio 12 de 1877.—Corp, por mandado de tí. tí. Fraueisco Muñoz.
E 0 25
Jon Sebastian de r’uhas y Fernán lez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto sozuudo, edicto, cito, Hamo y emplazo á lo. que se consideren con derecho á heredar los bleno, de Loo. D. Jasó María Morales y Rodríguez, natural y ve ciño de esta, soltero, de cincuenta y siete años de odad, que falleció eu esta < ludad en 13 de Noviembre de 18 é siu dispoóiciou testamenta!ia, para que eu oí t-rumio d» veinte días contados desde la publicación de este o lieto, comparezcan en esto juzgado ¡i deducir el que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por a escribanía del que refrenda; siasi lo hacen Be les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adul iute eu la» aetuaeiouea parándoles el perjuicio consiguiente; adviniendo que se ha presentado aspiran do á la herencia y promoviendo el juicio, su legitima ma ire Di Maria de ios Dolores Rodríguez de Morales. Habana y Julio tO d » 1877.—Sebastian de Cubas.—po, mandudo de S. tí.—L io. J. Ramón Portocarrero.
E ttí
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera iustaueia de) dliitrilo de Guadalupe etc.
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Audrós McudizaOul, de veinte y ciuco á veinte y och. años de edad y cuya» domas generales se iguoraii. para que dentro del término de nuove días se présenlo en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le riguo por hurto á D.‘ Jri-seta García de FHueroa; cierto y seguro ile que si así lo híeiero se le oirá y administrará justicia y de lo contrarli se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo.-est'-ad 3 del juzgado para los trámites ulteriores del pro c diminuto.— Habana Julio .4 de lo77.—Eulogio de v’e larde.—Por su mandado, Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo mandado i ara su publicación eu la Gaceta ¿Hela libro la presente.—Habana Julio 24 de 1877. -.—Arturo' Galletti.	E O 27
Por el premuto hago público que el di-i 5 de Abri último falleció eu osta ciudad D. Nicolás Vo lía v Diez natural do Santander, de treluta y seis años de edad hijo de D. Gaspar y de Di Clara, sin haber otorgad.’ ninguua disposición testamentaria, dejando algiuio-bieuus, por la cual ha sido declarado intestalo el exore Bado fallecimiouto por auto del lo del corriente, en si consecuencia todo el que se considere con derecho á he redar sus bienes comparezca á deducirlo por ante el E-cribauo actuarlo eu la forma y dentro del tórmiuo qu-previene para estos casos la Ley de Enjuiciamiento Ui vi).-Habana21 de Julio de ls77.-Euiog¡o do Velarde. Por mandado uetí. tí.— Rutad del Pino.—Y para su ou biioucion por la Gaceta ofici d por tres números conse-cu ivHS libro la presento, eu la misma fscha, ll.id-i de, Pino,	E „o
. or el pivsent* edicto ho diapuesto se elt-u uu .vi mente ájuuta general á todos losaere.-oorea dei eouuur-ec neeemrio de D, Juduu Zaldlvar y Pedroso, ouyo act. teudr j efecto el día 23 de Agosto uréximoetnr tute á la once de la maüaua eu la sala audiencia de! juz-ado culle <le Compostela número ciento uuev.-, para u’m s. eniereh do las proposiciones do conveuio qu - en es. mismo a-to presenurá el reúna Munte del corieursadi y acuerden lo que sea mu» útil á sus luteivser.—Y pura bu publicación por la Gaceta oñmal libio I» r. rese uto -H ib ua id de ..ulio de 18.7— nlogio de Velanb. —Po manda-b de S. tí — Bufaci do! Pino.	\¿
Por «i presente he dispuesto se haga saber al públ co que en auto de 18 del corneale he declara lo lulusi. do el tal: oimiento de D. Francisco Podi y Domin o hii<> Ggl i no de U. Antonio y D.‘ Cat itina de jguah BD sili ios. natural de Cataluña, voci no de la Hab uia.sol te .. y d> íiaño» de odad y que al mismo tiempo se lla na ' por «■»ie ó alen á las personas que sa consideren cm dei i.mo á optar á la hereucia de dicho individuo ini qu » cu e: íórmluodeilO días se presenten á justittear oe ine b» «rean asistiduB.—Hubaii i 19 ,,'9 j ,¡,,,	7.1
E t o¿io da Velarde—• Por mandado de tí. Sri»,, fí f ,. d 1 ¡no.	£ q ..
Lo 1 Jos Gregorio Ledoo, Caballero' de 1. R,d 7 di-tiuguidttórdea española de Oárlos tercero Fr-u .t ..
íisual de ascenso cesante v Jt; z de 1 ri .,’.,-1 1 rial -riño y de esta villa y mi lU;-¡t„ iie ¡011 Porti te mi st carta de edicto, y rregnu, cito, ¡ÍatuA , za > D. Qnumi i?ernandez Medaros, natural 111,	, v e u.'de Palmillas, de 3ü
stri, or que fuó dei iugeuio c olombi
tilas A contar tíesdo ot último ániinMo, se pveseUto en la ! os Inter,md»4 tiara seguir la discusión que qúedó pen círcel pública de esta villa, A descargarse de la cülnaque le resulta en la expresada cansa; cierto y seguro de que al asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Colon Judo 20 de 1877.—Josó G. Le* don.—Por mandudo de S. tí. Guillermo Escobad o.
.	-	Jfi- O 23
¡ÍIE3IATEK.
DonE luardo Orduñi. Juez de primera instauciadet distrito de la Catedral.
por el presente se aauuciáal público; haberse puesto I en subasta por término do veinte d;as, onoe casas do manipostería y. tablas, situadas en el partido de Santa Isabel de las Lujas, una calle Real esquina á Bareelo-ua, tasada ou tres mil cieuto veinte y cinco pesos cuarenta y cinco centavos, otra calle del Naranjo esquina á Cien fuegos, tasada eu setecientos sesenta y seis pesos óchenla y cuatro centavos, oin .o casas contiguas unas á otras y á Ja anterior, tasada la primera en seiscientos nóvenla y dos pesos trece centavos, la segunda en setecientos diez pesos ocheiita y ocho centavos, la tercera en setecientos treinta y dos pesos trece centavo i, la cuarta eu seiscientos treinta y osito pesos setenta y cuatro cen-a quinta en setecientos treinta pesos doce cen
diente en ia qti'é tuvo lugar el 22 de. Marzo de. 1849 sobre la ítprob.t-ion de. la medida i 11 terlor del hato n -sin - lateo» seR «lando para uite tenga efecto el día 1? de Octubre del | corriente año eu este juzga I" ti las doc» de su mañana,
: con apercibimiento ¡i dichos interesados de que la junta ! se verificará el «Uu designado, cualquiera uue sea el nú -mero du los concurrentes y de que los que faltaren esta-r 111 y pasarán por el aouerdo do los que asistan y qus se elle para dicha .junta, por ocho números de la Gaceta oficial de la Habana á los mencionados Interesados, que solí los siguientes: herederos del Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño que fuó de dicho hato « San Mateo» U. .J 0-6 do la Trini dad Val.ios Me«, D. Juan Nepouui-oeno Lazo y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, sucesión del Escribano D. Josó Rafael de Meza, que la componen sus hijos del otimer luatriinóuo D. Martin y D.‘ Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonio D® María da la Luz, i>. Gonzalo, D. Cárlos, D.1 María <le la Caridad, D. Santiago y D? Muriadei Rosario Meza V Navarro, sucesión de Di María do la Merced Meza, que la compone D. Martin del Pozo y Meza, sueesion du D. Cecilio y Di Mariana Lazo y Muro, quo son: D. Franeisco Lazo y la hi ja do 11. Natalio Muro de quien o.» tutor su abuelo D Pablo Méndez, causa-Jiabientes de 1). Manuel Alvafez Abren, D Tiburcio, D. Mauue!, Di Rclen, Di C-árinen, Di tíaturuiua, Di Catalina, Di Matilde, Di Luisa y Di Juana Alvarez. sucesión de D. Co-
tavos y ia quiuia cj. seiee.emos rre.ui™^ »o«,: «»- ¡ )oW Á,varoa (	a.,n: D? Merced, D. Andrés, D. Satur-
Uivos, una caia calle da a 1I:U>‘l,lfè	,, á 1 ni"«, D. Josó, Di Felipa, y Di Carlota Alvarez, sucesión
tasada eu cuatrocientos 1111 pesos veinte centavos, otra • ,	1.	. . 1 J	— r, * . .	j--
elilamlsin, oalledó la Habana acera tíur, tasalaeu
seiscientos treinta y ocho pesos ochenta y ucho centavos, Otra en lu misma calle entre las de Naranjo y Barcelona, lasada en doscientos ochenta y ciuco pesos eincueiU» y chico centavo», un colgadizo y cuartería calle déla Habana acera tíur, avaluado todo en doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, un terreno yermo en la calle Rea), tasado eu ciento doce pesos, tres solares en la calle de la Habana y Cuba, tasados eu trescientos pesos, un solar calle Real esquina á Sevilla eu sesenta y oc io pesos, y otro Idem calle de Jas Cruces esquina aladul Ferio-carril, eu cuarenta y dos pesos; y señalado pata su remato «I día 31 del actual á las once de su mañana en los estrados del juzgado sito en la calle del Consulado número «Hez y ocho.—Y pata la mayor coucurreuoia de imitadores se'tija el presente, advirtieudo á lo» que deseen Interesarse em la subasta, (pie 110 se «dmllliáu posturas que 110 cubran lo, dos tercios de su avalúo eu ro.—Habana y Julio S de 1377. Orduña.—Por m mundo de tí. tí.—Berna (lino tíuarez.—Es copia p ira bu publicación eu tres uúmeros du la Gaceta oticial.—Habana y Julioó do 1877.—Beruardino Suarez.	lt 27
Eu los autos promovidos por Josó llamos contra f). 01 Coucooclou (le Córdovaeu cobro do pesos, ha úis^-rme.sto el r. Juez de primera instancia del distrito dut Pilar que en tres números eotisecut'vos se anuncio estr.r señalado el día tres de Agosto próximo á las doce de su-nañanu para el remato de los esclavos Ruque y Mercedes criollos, tasados respectivamente á ochocientos pesos oro cada uuo, cuyo acto tendrá lugar eu el izzga’do, sito cu la callo (le tínu Miguel núm. faU.—llábana ¿3 do Julio de 1877.—Alejandro Nuñez.	R 27
Ellos autos seguidos por D. Juau J. Lo.onzoy ■áan'jhoz eoutra D. Manual Clemente en cobro ejecutivo de pa-o¿, se ha señalado el día 30 *'«i oorrieute á la» doce déla mañana eu «I juzgado de primera iuaiuncia de asta villa, para el remu’e da doce bocoyes de azúcar de masesbado que están depositados en I03 almaoeues de- los Sres. Dehogues y Compañía tu la Capital .frente al paradero de Crbtitia, cuyo fruto e<ti aprecia-l-, íl i'azoa de diez y medio reales oro arroba y los envases ácinco pesóse nouenti centavos ratabieu eu oro y bacen uu toral de novecientos treinta y seis peso» cuarenta y un centavoi eu metálico. —Guanabicon Ju¡lo 18 le 1877.—Domingo Leou.	U 27
Jou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustau ola del distrito de ¡a Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto un subasta por t raimo de veinte días, una estancia de tres caballerías y tres cordeles do tierra, situada eu el ,urti lo de . líente» Grande», á uu quilómetro del pobl ido y titulada «San Francisco,» la cual eou to los sus utensilios, casada vi rienda, miróles frutales y dotación daaui-naleB y tres esclavos, ha si lo. avaluada ea quince mil los; teutos diez y siete pesos ochenta y seRceutav.» oto; y señalado para >u remate el día 14 dé Ag listo próximo mirante á la» caos de su msñauaea ios estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho,
11 virtiendo que ñ Vse admitirá postura que no cubra ei i precio integro del avalúo.—Y para su fijación eo los si- ¡
1 do D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejandro, D.
; Antouloy 1 >* Rafaela Alvarez y Ramirez, sucesión do Di Jacob* Aivarez, quo «ou: D Teresa, D Isabel y IVÍ Ursula, sucesión de D. Manuel ti íintiu Alvarez, queja comnoueu D. Juau, D. Manuel, Di Leocadia Di Josefa, Di Maria del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Di Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di Loreto, D. Anselmo D. Josó, Di tí Tía, Di Cmtilde. Di Ju iaua, Di Flora y Di Juana Alvarez del Castillo, y los herederos do D. Tomás Morejou, dueño que fuó (lela hacienda «El Guayabo,» que lo son; D. Florencio Morejou y los hijos de D. Josó del Rosario Morejou de quieues os curador dicho D. Florencio.—Pipar del Rio 7 de Julio de 1877.—Romero. Por mandado de tí. tí.—Mateo B. Quintero.
C 31
m
instancia delriUtritrt tíúr déjjsta ciudad, que en tréitiia iioilKros consecurivos de la (faceta oficial de la italiana se publique haberse declarado ¡Dimitido oí fallecimiento uo la expresada Oarb mell y por sus herodoriis á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á los acreedores de la misma para que en el referido tórmiuo de 30 días, á usar de su derecho.—Matanzas 13 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
p urn: so oficial.
HABANA 2.1 DE JULIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vaeuu i y se dan oonsultas á cuantos la soliciten, on estas casas, sitúa las la del primor distrito, calle de la Habana utlin. 7J; ia del según lo. eu la calle de Je»u* María núm. ID; la del tercer distrito, calle (lol Aguila núm. 97; la del cu irlo, calle do Manrique núm. 81; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; ¡a del sexto, calle de Estévez núm. 21; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mouteiium. 37ó.
Asilo de San .losó.—.Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente me», Exorno. Sr- D. Juan Ueruard y Tabusuca.
Junta (ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Exemo. tír. Conde (le Lagunlllas.
Administración de la marca de Carruajes.
Aña ec mótniío do 1877 á 78.
DE OFííüíO.
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de 1» instancia deljdistilt.o do MooserraLeeu asta oapital, á consecuencia do las diligencias bre cumplimiento de la ejecutoria de la cansa coiuraD. Andrés Díaz y Díaz por hurto á D. Cererino Peliez, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á dos personas )ue conozcan á dicho Díaz y puedau declarar si posee ó no bienes de alguna especie, para que comparezcan en dicho juzgado, Bernaza número 36, ád-clarar dicho particular.—Habana Julio z3 de 1877.—Manuel i oiniu-guez.	0 O 27
El tír. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí eu !a causa formada contra O. Ra non Uarbonell por estafa á D. Pedro Belga, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al expuesto D. Pedro Selga, para que dentro de quinto (lia c >mparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute, eu Guauajay y Julio zl de 1877. Antonio Perez.	C O 27
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi. ha dispuesto' se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Díaz Granadino, natu al del Oai vario, soltero de 30 años de edad y labrador para que dentro de m nto día se pre-seateen este juzgado, sito eu lacalzaia Ancha del Norte número noventa y tres, á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por lesiones al mismo.—Habana Julio 20 de 1877.—Gabriel de tíalinas.	C 0 27
El tír. Ju ‘z iie pinna -ra insra icia leí distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran asegurar 11 suma de tres mil setecientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos eu billetes del Banco E*p‘a5 >1 .correspondientes á los menores hijos de D. Juan tíueira y Luaces, á liu deque ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de mas pormenores.—Q ie na1 lo he dispuesto en Ja testamentaria del expresa lo tíueira» —Ha-buua 21 de Julio de 1377.—L. Luis ItodrigU“z.
0 O 27
E! Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera
i s públicos se libra el presente, pudi¿n<<ó los que deseen interesarse en la subasta instruirse en ia escribanía, don-le se hallan ios autos de mañlfiesto. Habaua y Julio 17 j lé 1877. Or uñ».—Por manila lo de tí.,'tí.—B;rnardino fueruz.—Es cópia para su ius-uoion en la Goceta oficial.
Habaua y Julio 17 de 1377. —tícruardino tíuarez.
R 25
Por arto del Sr. Juez de primera Instancia de! distrito Norte de esta ciudad eu lo» ejecutivos seguid; s por i), Ignacio Aoosta contra D. Daniel Ver* ae dispone se lispoue so saque a pública subasta por tórmiuo de :0 lias tos bienes embargados consistentes en uu sitio eu el lartido de Suba Mocha, cuartón de la Cotorra, .compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho ireas y ocho ceutiáreas, subdivldidas en diferentes por-alones cou sus habitaciones, justipreciado eu <ios iui¡ ichonieutos sos«uta y tres pusos sesenta y iiuhvu.centavo/, una casa calle (le América número 89 tasada eu su-«cientos cincueuta y tres pesos veinte y dos centavos
iruuel cuño español, Señalándose para su remate las do- .........
ce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su* Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por oubllCaeiou lluro la present«.— -Matanzas 14 de J alio de consecutivos do la Gaceta oficial se convoqu 13r7. Autouio de tíaudoval y Domínguez. R Toa Josó Beauoud y Massa, Juez do primera
e n G ( xn
ida
co tra. quid*.
se 8J¿ue causa por sevicia, para que dentro de nueve
lustaueia
del distrito Norte de osla ciudad etc.
Por e¡ presente se convocan Imitadores para el re-nata de la mitad ooi ingenio «¿I Rosarlo,» ubicado eu Oamarioca compuesta de eiiicueu a y tres cabal leí ia» de •Ierra y tasado el todo de qu» se compone como son .‘ampo de cuña, negrada, boyada, fábricas, máquina y lemas útiles en trescientos cu itro mil quinientos ocho pesos Be»euta y cuatro centavos oro (leí cuño español suyo aoto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próxi-aovncrante a las doce de la mañana en la puerta del iuzgado sito calle del Medio 6 Ríela número 10.—Qoa mí lo tengo mandado eu el expedieuto ejecutivo segallo por el tír. i>. Josó Francisco Díaz contra D? Felicitas íóiiiez.—Matanzas Julio i4 de J877.—Josó BoamuU.—-Por mandado de tí. tí. Antonio de tíaudoval y Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue D® Perfecta Callejas eoutra D, Patricio Punce de Leou, eu cobro de pesos; ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaueia del distrito Baile Matanzas, que en veiuto números consecutivos de la Grooeta oficial de la Habana; se publique estar señalado oí diia 8 de Agosto próxirn >, para que á las doce de su mañana y eu las puertas dei juzgado, ss proceda arjvi-naie <¡u una casa quinta situada eu Versalles calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á liu de que el (ue desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matan-;as 10.de Julio do i877,—• Federico Rosad1.	R 31
líjj el juicio que sigue D. Josó Villoiia contra D. Pedro Guardi.ola eu cobro de pesos, lia dispuesto el tír. Juez ue primera iustaueia del aistrito Sui de esta ciu lad, que eu veinte nú ñeros consecutivos de la Gaceta Uleiat.se publique estar señalado el día tros de Agosto máximo, para quo ñ las doce de su mañana y eu las puertas (leí juzgado so proceda ai remate de una casa de nainpostaría y teja, sitú a la eu esta ciudad, barrio de fueblo Nuevo, calzada ue Sau Luis, haden Jó esquina á a calle (le tían Juan de Dios numero'31 tasada entres mil setecientos ciuouentu y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á Uu de que los (pie quieran hacer postura •cunan ;l verificarlo.—Matanzas Julio'6 ie ¡877.— Fedé-ico Rosado.	R O 14
Xm Eulogio de Velarde. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Áptoai j Cabrera por sí y como consorte de D? Dolores Perez contra D'.1 Rosalía Herrera en cobro de pesos ue dispuesto se p inga á publica subasta la casa calle dé Luz número.8, Barrio de Jesu. del Monte, tasada en la suma de 3423 pesos 43 centavos oro y cuyo seto de rema--e teudrá efecto el día trece dpi entrante mes do Agosto í las once de su mañana, en las puertas del juzga-jo cale de Coinpostela número Ii)9, aavutióudose que uo se idaiitirán posturas que no cubran las dos terceras pares dri avalúo. Habana Juño 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado. Manual Barrete. R 1,5 riuii tíeveriuo Prieto y Percha, J uuz de primera instancia del distrito tíur do esta ciudad etc.*
Por el presente y tórmiuo do veinte días se hace sa->er al público Haberse señalado las doce del din 7 de Vgosto próximo entrante para el remate del ingenio «Ban úrlos» de los tíres. Ugarriza y Compañía, situado aula urlsdicciou de Colon, partido de Malungos, cu moa de f ramojo», compuesto de 4S9 iiectárea», 83 are is 73 c m-aáreas de tierra, coa bus fábricas, siembras y demás inexiiiades. retasado en 39317 ueso ¡ó centavos oro del uño español; uo udmitióndose posturas que no cubran a» dos lerctras parles de dicha retasación; asi lo he dis pue»to oaios autos segui tos poi D. AussimoGarcía oou-ra los expresados tíre». Ugarriza y Compañía sobre pe-1 >■•’•—¿ para su inseronm en la Gaceta oficial de la iabaud se hbr , el presente.—Matanzas Julio 7 du 1»77. s'tídonco Prieto.—L. Juau A. Bctaucou«,	R 30
Por auto del tír. Juez do primera iustaueia de esta audad, eu ios ejecutivos que sigue ü, Pedro Pita eoutra •1 uíoienu Mauuel Rodríguez, sedispoueses «queá pú-oiea r-uba»ta por tórtuiuude veinte días la casa embar-pula al deudo", calle de V’elar le u amero ciento eui-euta / och >. aval luda eu dos mu trescientos sesenta y tre» lesos cuarenta y uu centavos on oro, siu descontar lo» .;ravameues, señalándose para «jue fuga efecto ei rtin .
3 las doce .del día treinta y unodíJuiio próximo. —Y { para su publtoacioa libro e! presante.—Matanzas 2 ie fuuio de 181 ’.—Antonio de tíau i o val y Domínguez.
CJ.tf VtMj k.1’4» ¡il.lH».
ion Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan-0.a ue esta cluaad y au juriadlCCion etc.
E i i s autos sobro trio iida y deslindé de la baalenda «.’lúa: del Ru »y su» comuneras á iustaueia (le los tíre».
,9. Martin.Pedroao, U» Me de Cusí Lombailo como ina 1 lo de íaAr.,. ui vlónserraie Po troso, D. Rifaeld Arango y Za tliv r y uerédéro» do O, Domiuo'o riiaz de Bustumante, he dispuesto se celebre Uua junta de todos
instancia (leí distrito dei Mo.nserraté en la ejecutoria recaída en causa eoutra D. Fructuoso Perez Miráu la por homicidio do D. Joaquiu Periu Rodríguez, ha dispuesto quo i>or tres numero» consecutivos déla Gacela oficial se convoque á los parientes dei expresado finado para que dentro de tercero día concurran á este juzgado ¡í m inhestar si renuncian ó uoal derecho que les asiste respecto al cobro de la iuilemniz»ciou dispuesta eu dicha ejecutoria —Ypara que lo dispuesto tenga su mis exacto cumplimiento libro, la presente.—Habana Julio 13 de 1877.—Fernando N >vell.	C O 17
Don RecaredóConejo y Custodio, Juez de primera ius-tunciu del distrito de Bulen.
Por el preseute so convoca al moreno Gregario Al-ve ir y Macias, para que comparezca ea la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas iu«-. táncias eu la causa que sal í siguió por hurto.—Habana Julio 18 de 1877.—R icaredo Conejo.—Por mandado de tí. S.—Francisco Ozeguera.	'	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do
3 números convoque á D. José Cortina á Un de que comparezca en este juzgado, sito calle de Coinpostela uúm. KM á á primera audiencia á las once á evacuaran acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C o 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so «invoque á D® Merced Carrillo, á fin de que comparezca ou esta juzgado, sito calle de Coinpostela número 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa cmaiirai. Habana Julio 13 del877.—Itufaeluel Piuo.
C O 26
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe por ante mí. ha dispuesto q le por ttes números de la Gaceta otíoiai se convoque & D. José Caspio Torres, á fin de que oompireze.i eu este juzgado, sjto calie de Gomposteta número ciento nueve, á primera audleucia á las once á evacuar ato aoto de justicia eu causa criminal.— Haba ia Julio 13 de 1377. ’Rafael del Bino.	O O 25
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimen a instancia del distrito de ¡¡^Catedral por ante mí, ha hispí! sato jue por tres uúmeros de la Gaceta oficial se cite para qué comparezca eu este juzgado, calle de Consulado número diez y och « á D. Francisco Moragas.—blu'oa-uu Julio 19 de 1877. —Fiaueiseo de Castro.
O O 25
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí luí dispuesto en la causa formada por suicidio de D. E tsebio Martínez se notifique eu tres uúmeros con 3 son ti vos de la Quieta oficial el derecho de mostrarse parto eu la referida cansa ¡i D.' Do-| Ion» Paez y D? Lireuza Martínez esposa ó hija dri tiu i-¡ do, para que a segundo dia posterior al último anuncio, j comparezcan eu la escríbanla de! actuario á dar la cou testación. Gnauabauo 1 Julio 18 do 1877.—José Sosa y . Cantillo.	c O 23
] EU Sr. Juez da lí Instancia del distrito de Guadalupe, Ua dispuesto por aute mi que por tres números do la i Gaceta oficial se convoque & D. .Jaoobo Wolff, á (iu do comparezcan eu este juzgado, sito callo de Coinpostela ¡ número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uu : un acto de ustieia en causa crimiusj. Habaua Judo J3 | de 1877.—Rafael del Fino.	O O 2ó
l El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ¡indispuesto por ante míque por tres números de la Gaceta oficial so' convoque a D. Luis Candía y Martínez, á fin de quo comparezcaa en este juzmido silocallo de Coinpostóla númisro 10J, á primera audiencia á las once, á evacuar uu aoto de justicia en causa criminal.—Habaua Juiio 13 do 1877.—Rafael del Fino.
C O 21
Ei Sr. Juez de primera inst-Júcla del distrito de Guadalupe, ha dispuesto porante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. .loaquin Gmi/.ulez á tinao que comparezca en e te juzgado, sito calle Ue Coinpostela número 109, á primera audiencia á las mico, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Julio 13 de 1377.—Rafael del Pino.
C O 25
El Sr. Juez de primera iustaueia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú meros de la «aceta oticial se Convoque á u? Augéli Fei-reira, á Üu le que comparezca eo esto juzgado; sito calie de Composteia número 11)9, á primera audiencia 1 ¡as once, á evacuar uu acto de justicia en causa erimiuaí.— Habana Julio 16 de de 1877.—Rafael del Fino.
C O 25 "
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito di iaCitelrai por ante mí ha dis-pueeto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite panqué comparezca eu este juzgado calle del < Mus u Lado núrn-ro 18 :l D. Runiii íbero.—Habaua Julio 1-1 le 1877.—Francisco de Castro.	C O 25
A cdnsecueii ha del intestado del ultramarino I).
R ifuel Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el tír. Ju»/ ie primera iustaueia del distrito de Jesui María y poi inte mi: se couvo jue por segunda vez por medio de ia Gaceta otí. íal en veinte números consecutivos á todo os qus se cousi lereu con derecho á heredar los bien » jadía los al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural de Frondes, Concejo d' Jarre-ño en ¡a provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad., soltero, do treinta y seis años, ignorándose quieues seai ,us padres, pura quo eu el tórmiuo que la ley señala •t-mparezcau eu este juzgado cou tos documentosque ti icrediteu y por medio do letrado y procurador instruid expensado á hacer valer el qué les asidla, apercibido le que 110 verificándolo seguirá s i curso el ¡uioio parán toles el perjuicio que hubiere lugar y »ia ue á la tech.
-e haya presentado persona alguna.—Y para su publicado!» libro la presente.— «abauu Julio 14 de 1877. Fedre Rodríguez Feroz.	0 0 7
Eu las diligencias; orrnádas de oficio uor el falleoi miento de D‘ Enriqueta Caí bouell deGalilard; natura que era de Francia, ha dispuesto eltír. Juez de primera
Dispuesto por e! aitículo 8.° del püego de condiciones para ia subteta de cate arbitrio que la marea se aleuda en el pu ito donde radica ei carruaje; to lo carretón, earteta, etc., que siuembargo de teuer su reéi leuda eu é«ta, apárezcá con marca do jurisdieñon extraña quedará in-curso eu ia pena del doble pago que reñala el artículo 119 del pliego de cou tildones ei no se justitica coumetenteiaenle la radiccciou en el pauto donds recibiet’j ía marea.
Q tedia exc ptuados do lo antedicha, los 1 vehículos de campa .y particalarce, etc., que se ma quea en ia jur sdi icio 1 dó rele radiquen, en ' cuyo c*«o pa^atán 1* diterencia de marca que i seña ¡a ei mencionad > p.icg >.
| y L.>8 du-uas de carretas, carretones ó carru 1 jes de alquiler que comprend i lt uomeaclatura ! de tr ático y ca upo, y que eaiá t obligados á recibir la marca material y loa eaales ra liquen en es¡a raumci| a idad, y que uo comparezcan eu d término improrogible suialadrpara su marca ; á la otídua recaudadora sita en !a calz ida B sI»o ! coam esquita t á Príncipe A t'onso, se les h ce J pretou:e que és a ss dará por terminada á la-I seis de la tarde del dia en que ¿oa ice lt couce-! sica hecha por e'> Exemo. Ayuntamiento, sea cutí fiéis el nú aero de carrales que conci r-: raí, y qus por 1 trelneucia de sus ducñ ;s ú otras Causas agentó al buen deseo dsi romarador no i bubies i trena >0 rut'erul auicieute par i v-Ttíi-! i.urlo, basiéidosc priseate ipie, terminad) el j pisa) conco ii lo, se veri.4 ari 1 cooro cou la t dob e cuota qie eeada »1 arlio tío del ya men-j eíonado pliego de cotrei ciones.
Todo carruaje de nueva construcción que j deutr > del añ o eeonómiro sea puesto eu servuiQ,
; deberá ser toad acido á ia marca árete.» de dedicara» al tráfico como asimismo ¡as carretas de ¡campo y carruajes foráneos á sj primara en 1ra-i da en la capital.
Los dueñ )s de carruajes part cu’arsa so eu-¡ cuentran ss mismo obligados 4 presentar eu i tiempo oportuno relación de los que potrean con | expreston do su domicilio, uúm. & a. Y por ú'-tlaio, se lateo presante 'pie los ca-majes di to-: dus ciases, que te pongan eu uso derele 1? de Julio, hasta 3L de D.ciembre dei corriente,
, adeuíuh el importé total (leí arbitrio ssgtm cia-| te y nomenciatur.i, auutuindo rodasen Uua á>^ i la vez, y ¡a mita i de la cu ti citad* lo-i que rodasen desde 1“? de Enero á 30 de Junio de 18T8, ya sean nuevos ó usados.
L* infracción en este servicio será penada cou lo qu) ditermVna el articulo 12 del pliego de eoiidiciouss dictaio por el ExcrnO. S^. Cor-rogidor de esta ciu lad y aproba io pof el Exc nao. ¡Sr. Gobernador Gen’ral.—Haba ta, 1? do Juiio de 1877.—El liorna ador, J. A. Michdena.
ÍÍÜOUTA rilLIfl V DEPOSITO JIIOICHl
DE MIGUEL GARRIDO Y G0M1‘. Amistad 46 esquina á Noptuno.
Remato do 170 millares de tabacos.
I
El día 28 del corriente á la uua (le la tarde y eq esta venduta, se rematarán por disposición del Exemo. Sr. Presidente del Exciuo. Ayuntamiento, 170 millares de tabaco^ do diferenle» vitolas, obra tina, encajo nado, y de ms ni arreas »La Ingenuidad» y la «Predilecta,» tasados todos ou 819..) pesos 75 centavos en oro, y embargados á I>. José Antonio García por contribuciones. No se admitirán proposiciones que no eubrau lo# do» tercios de uu arvalúo. Desde este dia podrá verse ¡u esta vendntti la nota de las diferentes vitolas y muestras de ellas.
El misino dia á las doce, y por órden del Excmn, Sr. Presidente del Exemo. Ayuutauileuo, se rematarán en esta vxmduta uu espejo marco dorado / negro do dos varas duro pulgadas «te largo, uno id. marco dotado de uua vara -0 pulgadas de alto, uno id. forma ojiva de una vaia veinte y tres pregadas de alto, uuo id. luna veueeiaua de una vara veinte y »eis pulgada# alto, uno id. lana veneciana, uuo id. forma ovalada dorado, uno id. de dos varas veinte y una pulgada alto, marco dorado y negro con su mesa osa piedra de mármol, uuo Id. marco negro y dorado do d(n varas diez y ocho pulgadas do alto y uno id. ae una .vara treinta y una pulga ia do alto, tasados todos en 1156 pesos oro y embargado» á los tíres. Aussil y Gottardi por contribuciones. No so admitirá proposición que 2,0 cubra lo# dos tercio» de su avalúo.
Ei mismo día á las 9 de ia mañana y por órden ¡el Exemo. tír. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, uu armatoste y otros efee. tos de bodega, embargado» eu Arroyo-Apolo á D. Fsr-naaJo Calvo, por Contritrucioues y tasados eu 243 pesos en billete).
Eu el miireno dlaá las diez da la mañana por órdoij. del Exorno. Sr. Pro.-ideute del Exento. Ayuntamiento, se rematará en e9ta veudma, un mostrador armatoste y varios efec os de víveres retasado) en 140 pesos en bf-á D. José Bavquell por contribu-
iletes y embargado» dones.
El dia 28 de' corríante A las cuatro y media del# tarde, y por disposición del Exemo. Sr. Pre-ideute ddl Ex m Ayuntamiento, se rematará en la calzada da BelascOidn núm. 51, los «fados y ensere» de la bodega que allí existe, tása lo todo en 115 pesos 5 cts. en billetes y embargados á D. Angel García p >r contribuciones. El inventario se hal ará de manifiesto eu el acto del remate.
VENDUTA PEBLiCA
DEPOSITO JCTDICIAL Y MER6ANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ CANEDA
outre S. Jó?#
Situala ou la
tali A ruta 131, y Barcelona.
El íábado 28 del corriente á las doce del dia, se rematará 1 eu esta venduta por di-poslctou del Sr. Jijez de primera imtancla del distrito d» lu Catedral, uu reloj depiatacirei su cadena, troco libros dó veterinaria, un tratado de Físi a, ¡0 cuidemos do varia# ciases, seis camisas blanca», una ii de color, cuatro calzoncillos, cuatro camiseta», tres toballa-, ocho pares calce-tiñe ),doce id. de color, ocho' pares de puños, diez y seis cuellos de canllsis, uu p*r bolines de becerro, ocho pañuelos, u 1 par bolinea usado», dos levitas de paño, un pautuiou y do» chalecos de id., uuo id. de frisen, mi# ¡evita de dril de verano, uu pantalón de hilo, una blusa negra, cinco corbata» de colores y una chalina, d is peta;;('», una levita de dril cou libisa, un tombrero granadin >, uu pañuelo da ¡,«.1*, un - acó maleta, do» ti-jeritas, una laúcela, dot pomos agua de Colonia, Uu porta-cáusticos, un revólver do reglamento, con su furnia, bit-tu cápsulas »11 su caja, uu correaje de charol, una cabezada, un pecho petres, uu porta-manta», uu par po alnas, una cartuchera, uu impermeable, un baúl mundo ti« la cla3» media, tusado todo en 39 pes s oro, uo admitiéndole proposición que no cubra (los tercio» de SU tasación, á consecuencia de los autos dal huesudo de D. Pedro Fuurtoles Santalicetra.
P\l*r$ M M v mío V.
Sindicatura 4T del Bxcuio. Ayuntamiento.
tíu despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núin. tí.—Juan E. Tru jillo.
ruAHOSa £ isftHiBs.
CON VALIDEZ AGADEMICA.
D. Josó Marjá López y Saúl, empleado «ssauta que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con si objeto arriba indicado.—Recibe órdene» eu la calle de Oorapo tela núm. 125, y en su rnófada Batrerro 50 eu Itegla.
SOI ÏEO41>l tí ANOXIJÏAS.
ÍA DEI llRO-l.AIHllli 1M1 lí DISIDES IIE U D.1BM
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para Eslías del Cerro y Jesús del Monte, se publica á continuación para geílfiral conocimiento; eu concepto de que empezar*
ncas del cerro y ü observarse ol dia 25 del corrientes mes.
CLASE.	H Sórie.	f i 21 Sórie.	3t Sórie.	4* Sórie.	5^ Sórie.	0® Sórie.	7Í Sórie.	87 Série.
oa h Extraordinario		II. M.	ir. M.	H. M.	H. M.	H. M.	U. M.	H. M.	IL M.
	4—	30 0 5—	...	7—2 7—19 7—28	9—18 9—35 9-44	11-	43 12—	... 0	1—	59 2—	16 2-25	4—15 4—32 4—41	6—32 6—49 6—58	8-	H3 9-	5 0—14
-rr~ 			ru-—. 1 	*»• 8? V Extraordinario		5—20 0 5-37	7—86 7—	53 8-	2	9—52 10—9 10—i 8	12-	17 13-	34 0—0	2—33 2—	<50 3—	®o9	4—	49 5—	tí S—15	7—tí 7—23 7—32	9-23' 9-89 y-,49
		 3Î H Extraordinario		5-54 0 0—11	8-10 8—27 8—06	10-26 10—r*l¡3 10—52	12—51 1—8 0—0	3-7 3-24 3—S3	5—23 5-40 S’*—50	7—40 7—	57 8—	tí	,r9—5t) 10^13
Si 6—28 I1.1 0 Extraordinario		 C—45		8-	44 9-	1 9—10	n—... 11—17 11-26	1—25 1—42 0—0	3-41 3—	58 4-	7	5—	58 6—	15 6-24 b-vt	8—14 8—81 8—40	10-3» 10-4) 0-0
NOTAS.—lí Todas las expediciones comprendidas en la primera sórie ee consid eran ordinarias.
2Í Las horas de ealiria quo sé designan eu el itinerario que antecede se entenderán como de partida de ros del Cerro y de Jesús dei Monte.
8! El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el modificación cu el invierno.
Habana- 21 de Julio de 1877. —El Administrador general.
lo» parada
Gobierno su
Gajn de Abarras* SJsssuoatos y 3apasitos de ia Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado onvocar á Junta general para el 27 del qua cursa, á as oc io de la mañana, ea el edificio d» la Institución, con objeto de dar cuenta da las operaciones v-rifica -ias en el semestre último y someter á eu aptobaclou el reparto de ua dividendo de las utilidades obtenidas en iicho periodo económico. Lo que se anuncia por este medio á los tíre o accionistas, á ñu de que se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1377.—Secretario, José de lo» Dolores Fonce.
D. p María Padrón, ha participado el extravío del certifica lo de depósito núm. 34986, expedido á su favor j sollcioido se le provea de un duplicado. Lo que se mu mia por este medio duran e qui ce dias, con ei fin le que si aiguna otra persona se cree con derecho á di-;fio depósito, ocurra á manifestarlo, eu ia inteligencia de pie si trascurrido el término de esta publicaeiou no se ■resent í reclamación, se procederá á expedir e correspondiente duplicado, quedando en esto caso, el certi-tcad > primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Julo 4 de 1377. Secretario, Josó de los 1 olores Fonce.
P/U3 §>: MEttVAS n*».
fMJüRTO Dtí LA H ABAN A
evmuuí* »k Í BATE81J
jre Día 23.	1	. ,flt
De VeraCruz en 3 dia», vap. franc. Ville de Bor<jw® > cap- Offret, ton- 1390, con efectos á DurputyJ Coinp. Pasjs. 23.
Lia 24.	T,or.
De Cayo Húeso en un día, vap. esp. Luisa, cap. -n ca, ton. 5t), con ganado á Cbía y Comp.	.
---Barcelona en 80 dias, barc. esp. Prosperidad, car
Mora, ton. 510, con frums á Jane y tornp-
---Santander <-u 58 dias, berg. esp. Rasche, cap.
che ton. 251, con harina á la óidm.
-—Fascagoula en 13 dias, gol. amer. Indianola. e V JUoou, ton. 112, con maderas á Ruruham y Co»r'
I	SALIDAS.
' Pava Cayo Hueso viv. amcr. Sea B¡rl,cap. Fan 4|t!"
Imprenta del Gobierno y Gapitania General por B. M