01193 que le represente cti 1E Oomisiofi Genéril i quidadora para entregarle) documentos que le pertenecen.
Habana 22 de Agosto de 1877.—De orden de S. E.—Ei Teniente Coronel Sretario, Balbino üodonez.
Comisión General Liquidadora.—1? Sección.
Relación que se cita.
Olases.
Nombro»».
Moti
\ O'
Srgto. 19 Ezeqmel López Bolflños. Cabo 19 Jo>é Gonralez Martínez. Otro	José García del Cid.
Otro	Joaquín JSionlau Oasteiló.
Otro	Juan Forrer Valle.
Otro	Francisco Cai-ati Larrodia.
Otro	Joaquín López Huerta*.
Otro	K téban Mayor Mayayo.
Otro	Eulogio Bilbao Expósito.
Otro	José Doman Resch.
Otro	José Ecbevari ía Ortiz.
Otro	Manuel Moruja Cay.
Otro	A uton o López García.
Otro . José Clurnl Cairel.
Corneta Antonio Berengnilla Freiré. Otro Alonso Mariano Rodiiguez. Soldado Sergio del Campo Sánchez. ... Matías González Alvarez.
Pablo Domeña Caple.
... Lino Acevi do Maceda.
... Val« rio ¡'anobez Rubio.
E-téban Alaja Paez.
...	Ric rdo Bustio irieci.
...	Domingo Febres Mí rales.
Podro Sevilla Rovert.
....	José A Larez Ruiz.
Joré Freijoó Acaricio.
...	Juré P*ñ*t Fernandez.
...	Manuel Fernandez García.
...	Francisco Hermida Diaz.
... Antonio Díaz Romero.
...	Juan López Hermida.
...	Luis Gaicía Campos.
... l’atrñio Abaldonado Maldo-nado
... Juan Ge ñ¡ Echevarría.
Manuel Ranún Graden.
A auuel batninii o Nio. Antonio b ebón do Fernandez.
... Juan Suarez López.
Sebastian Pascual Herrera. Joaquín Marqué-« Guide. Soto. 19 Vice nte Mangón Alvan z. Cabo 19 Pació Ibarquez Ui quijo.
Otro Manuel Pérez Sanche?.
Otro Jiinii Barcia Barcia.
Soldado Juan (bordillo Moreno.
... José Alaria Vázquez.
... Domingo Peña Fernandez. Habana 11 de Agosto de 1877
Licenciados por inútiles
Licen-
ciado.
Idem por inútiles.
Cabo 19 Otro
Licen-
ciados.
Falleci-
dos.
Habiéndose fugado en los momentos de ser conducido á esta F.scalía r»rr uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Leo.» Vinagavci-tia de Jo é Autonio y Luisa, natural de Iburran-guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, soltero y marinen», á quien sigo causa por ocup icion de un documento perteneciente áotioy del que tiacia uso para navegar: he dispuesto citarle y emplazarle por este mi segando edicto y por iér-mi..o de nueve dia) contados desde esta techa para que se presente en el cuerpo de guardia del Real Arsenal dentio del término señalado y de i o hacer lo se le «lec'a' ará rebeldía.— Habí na Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzmat. —l cr su mandato, Ramón Rivera.
Qiiedá sin Valoí1 la Cedubt cábéiíl «le familia nánípro 401 expedida este año al moreno Soeoj*to Padrón, riatu-ral.de esta, soltero, tflllaquavo y ele 00 anos, por ¿abei* sufrido extravío.
Habana 21 de Julio de 1X77.
-Domingo Prado.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Gilvo Abelenda, natural de Pazos (Coruña), ele veinte y dos años «le edad, cas ido, jornale--o \ pilero que fué del vapor español «Ituiac-B ¡l» para que •entro de nueve dias contados dtsle es a fecha ce iuj are-zea en < sea Fi-calía de causas á descargarse de la culpa que le resulta < n la sumaria que se le sigue por deserción del expresado buque; Siguro de que si lo hiciere sí le oirá y ulministrHrá cumplida justicia.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzinan.—Por su mandato, Ramón Uiv« ra.
Por eite mi segundo anuncióse convocaá I). francisco Audraca cuyas generales se ignoren, [«ara que dentro de nueve « ias contad-8 «iesde esta fecha c«imparezca en esta Fiscalía para que vacile en acto de justicia en interrogate rio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba sobre el expediente de salvamento del vapor Saratoga.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Luc on Rivera.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido en la mañana del 22 le Julio último tu aguas de la playa de la Euu-a, frente al edificio «onocido por Maestranza di ? ngenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombie blanco, ul pare cer abogado completamente desnudo, como de 25 á 28 tños de edad, bigote uegro v de estatura y eames re-ulare»; be dis¡ uesto que p ir este medio y en 30 úoieros come utivos cíe los periódicos Diario de ia Alariua y Gaceta oficial, «e ce nvoquen á las persoi as que hubiesen tenido conocimiento 'el be bu y sus circunstancias, para que dentro el término señalado se presenteu en esta Fisca-ía de cautas á dec.arar en el citado expedirme o que les conste acerca del particular roferido.
—Habana Agostol6 de 1877,—Manuel de Guzman.—Por su mandato, ILmoii Rivera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia Tiú— ■aero 309 expedida este año a favor de 1). Desiderit Sauz y Montea, natural de la Habana, soltero, ele 39 años, maquinista, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio do 1877.—Domingo Prado.
Queela sin valor la cédula comensal núm. 2220 expedirla el ano 7f ñ D. Victoriano Iiuenzo y Cánovas, natural de Gerona, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de» Junio de 1877.—Douilng* Prado.
Queda sin valor la cédula núm. 84 expedida al parda cabeza de familia Pantaleon Loméis, natural de la fia Wana, soltero, de 56 años, pe r habérsele extraviado.
Habana 8 da Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula expedida en 29 de Suero 61 timo por la Inspeccian del 9? distrito á favor de D S ustaquio Pérez Sánchez, narural de San Diego de Nu-Sez, soltei-o, albañil, de 40 anos do edad y vecino del ©erro 563 con domicilio á. este distrito calle de Lealtad número 77 en la propia fecha, cuyo documento ha sufrido extravio y hr. de proveerse á su dueño de otro igual.
Habana y Junio 5 de 1877.—Domingo Prado.
La cédula comensal núm. 1803 expedida este año en 31 de Marzo último de D. Francisco García Veiga, natural d© la Coruna y d© 20 anos, queda sin valor por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Junio de 1877.—Dom;n«o Prado.
Queda sih valor íi! fcédüta húrii. 4223 ele éóttifetisu expedida á favor de D. Cándido Rivee-o y Guardia, natu ral de Canarias, sol tero, dependiente, de 20 anos do edad y vecino de Lealtad núm. 102 en 28 de Julio de 1874, po haber sufrido exti'avío.
Habana 18 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Íía cédula núm. 125 de cabeza de familia expedida este añd al moreno Rafael Peñalver, natural ele la Haba na, Soltero, de 22 años y vecino de San Nicolás núm. 99, por haber sufrido extravio queda invalidada;1
Habalia 18 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Pratlo.
Queda sin efecto lá cédula dé cabeza de familia nú mero 1564 expedida él año anterior al moreno José León Chacón, natural del Mariel, de 44 años do e lad calesero, soltero y Vecino de San José núm. 43, por ha ber sufrido extravío.
Habana 30 do Abril de 1877.—P. O. Antonio H Marín.
Queda sin efecto la cédula comensal número 2226 expedida en 31 de Marzo de 1874 á D. Francisco Basial y Fernandez, natural de Galicia, soltero, dependiente, ile 39 años, vecino de Salud núm. 117, por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Abril ele 1S77.—P. O. Antonio do Avalos
rUitlO iridi ado tiutt olí. it •> C
e »-lis ti ti o- proles orni es <•• iyio;¡ os ó pius legaliza ias por auto 8 libano pub arm- ni i con le) que preyjt u L> c re ; ir
de Setiombr • d 1873—Giii li77. —El Temente Goderti: dor Salvador Reyna.
\ Ó»
a
to 2j
30 ■ le
i’ie i leni
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1204 á favor de D. José Barbagar, natural ele la Coruña, soltero, comercio, de 26 años, vecino de Campanario núm. 128 expedida en 21 de Abril du 1875, por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 10 de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valoría cédula comensal núm. 1521 expedida el año 1875 á favor de D. Andrés S. Martin, natural de Pontevedra, soltero y. do 20 años de edad, por haber snfrido extravío.
Habana 12 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 2382 expedida el año 1875 á D. Benito Diaz Marrero; natural ele la Habana, por haber sufiido extravie«.
Habana 14 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno ia cédula de comensal núm. 4607 expedida el año anterior á I). Poncia-no Olive Barmet, natural de Logroño, de 16 años, la que se le expidió en el 1er distrito siendo vecino de Merca deres número 6.
Habana 27 de Julio de 1877.—P. O. S. Martin Benito.
Queela sin valor alguno la reseña que se le expidió á D. José Valle al num. 12 en 26 de Enero del corriente año, de un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de tres años, con un lucero en la frente y dos patas blancas, por habérsele expedido un duplicado en esta . echa.
Habana Junio 19 de 1877.—José de Castro.
Q redan sin efecto las té !u as núrns. 63 d _abez« ele familia y 41 ele comensal tlel año an-! terior á favor «le D^ Gallofa d) Agmar Loyser« Wtgra, u. tur al ele la Habana, ca a la, de 58 años y D? Alaria de las Alercedes Weg. wer, d I 9 años, ¡ or haber sufrido extravío.
Habana 28 de Alayo de 1877.—P. O. L. Martin 13enit«».
El Teniente Auxihar, liafael Rodríguez.—Vto. Bno. El Comandante Jefe, Trullá.
Comandancia Militar de Murina y Capitanía del Puerto d.e la Habana.
Fiscalía de causas.
Don R. drigo Ganía <le Qaosada, Teniente de Ha vio «le 14 «fase y Ayudante de esla dependencia.
Rara que declaren en la cansa que instruyo por pérdida del bergantín español •Hoya» oeuri-rida en el punte nombrado Gajo Hicoláq se «itau por este medio a! Capitán que fue de dicho buque D. Bartolomé Ceñudas, piloto D. Miguel
Por el presente antn io so convoca á Nicolás Vartria y Dapico, natural io Galicia, G ruña, soltero, dt^Sl años do edad, de »»tí> io n arine-ro,j gurinian qui fué en 19 «le Octubre del año último del vapor esjafiol ‘'Almonedares”, para qu» dciitiode uueve oías contadas detd.» esta futa fecha compaiezea en esta Fiscalía «le cauta, para que evacúen un acto dejustraia en el excediente que se m»truyó en la Ayudautía de Alalina «le Casa Blanca, á ce nseeueu«ia de bal erse abogad » su compañero Benito Garbullo.—Habana Agosto 16 ele 3877.— Manuel de Guzmau.— l or su mandato, Ramón Rivera.
Quedan sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4726 expedida el año de 1873 á favor de D. Lino Rodie-ria y la de comensal núm. 980 en el año de 1872 de D. p Felipa Sureda y Rodriguez, por haber sufrido extravío. Habana Mayo 10 üe 1877.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 314 expedida el año anterior al pardo Andrés Marty, natural de ia Habana, soltero, aprendiz, de 21 años y vecino de Zanja 21, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda^ sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4232 del año de 1874 á iavor de D. José Gorguera, de Asturias. soltero, de 40 años, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Gamumii, contramaestre Jaiu e Font, agregado ¡ de nu D. Juan Col! y Carboneó!, y marineros Alón- rez ;a
Ror el presente anuncio se convoca á un individuo a eliidado Foncuberta, cuya3 generales so ignoran, que fué dependiente del almacén de iriade ras situado en el. Rúente «Je Chuvez de l«»s Sros. Debogue) y C ¡uipuñía para que dentro de nueve dirs coatados desdo esta techa rompa-
Queda sin valor la cédula núm. 2170 de cabeza de familia expedida en el presente año á favor de D. Francisco Fuego y Martínez, natural de Oviedo, casado en su pais, de 38 años y vecino de Belascoain núm. 17, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—-Ei Inspector, Domingo Prado.	^ _
en esta F sea ía para un acto de jiuticia.-
serrateVide L'buner y Juan Gamundi, tripu Jauta «leí mismo buque, los que deberán presentarse en esta dependencia cu el término ríe treinta dias á couiar desde esta fecha con el objete» indica lo.
Habana 30 «le Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Queaada.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Havío de la Armada, Comandante de Infantería «le Alarina y Ayudante de esta dependencia.
Por est«) mi 2.° edicto, cito, llamo y em
Habana y Agos'o 16 de 1877.—ManuH de Guzman.—Ror su mandato, Ramon Rivera.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Ho habiendo tenido efecto por falta de re-mst-ntes la liei'aciou verbal anunciada para este
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 2013 expedida el año anterior al moreno Claudio Herrera, natural de la Habana, soltero, de 35 años y vecino de Galiano núm. 82, por haber sufrido extravio.
Habana 19 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
nes, av s, huevos, panetelas, bizcocho , carbón, leña, leche de vara y de burra, á l is Hospitales plazo á D. Gorman Rer« z Concepción, Capitán y | Mi itares de e»ta plaza durante el próximo mes de Piloto que era üe la barca «(Triunfo,» para que 1 Q tabre, soavsi por m dio del presente ú las
Queda sin efecto la cédula expedidas el año 1873 á la morena Juana Bautista Perez, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 41 años entonces y la de su hija morena Catalina Medrano, natural de Puerto Príncipe, soltera, costurera, de 16 años, que obtuvieron domicilio ;	para Dragones núm. 79, las que han sufrido extravío,
dia, para el suministro de algu eos vive.es, car- j Habana 21 de Abril de 1877.—El Inspector, Domin-
enel término de die z trias á contar desde la publicación del presence, t-e apersono en la Comandancia de Alarina de erta provincia á pre en la c
pers «ñas qt e quieran interesarse eu la mama halerse fijado una segunda lie taeion verbal «pie ten Irá eftct > á las 12 d i la m enana del día 9 d ó
sentir sus des« argos en la causa que se le si- ' e »mente p ira que acu lan á hacer pr »posiciones gue por facilitación do documentos, seguro ú la b >ra y dia citados, ante la Junta Económica
qno de pmoiíttrse so le oirá y administrará jut- ’	‘ '1	’ ----- J' ~
ticia.
Habana 8 de Ago.-to 1877.—Cayetauo González. Por su mandado, José A evedo.
A ei nsecuencia fe expediente que estoy instruyendo con moti« o de haber aparecido el
de este establecimiento; pudren lo hacer'o en las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse la) reteii las proposiciones; debien R tener entendido que los precios de loe artíeu'oe, se tnarcnán eu oro ó su equivalente en billetes uel Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho me ; y ti peso de e los por día 8 do Juu'O del corriente añ ’, fl »lando en las a,robas v k< ó-^ramos en los ViV.res, y arrobas y
aguas próximas al Ca tillo ele Atines, e! tadáver de uu individuo idai co al | artcer ahogado, como de 43 ú 45 i ñ is de edad y vestido cote caraira y patitalen di rusia/ he di-puesto que por ette medio y t cinta anuncios courecnt vos de les
litros eu los líquido».
La exprisida licitación se man tendrá abierta bas'a la una de la tarde ^esde cuya hoia en t di i Unte no se admitirán m!1s proposiciones que las . _ -	.	| ya presentadas y será adjudicado el suministro á
periódicos Diario tío la Marina y Gaceta oficia!, j ja que resulte ser mas be .ebriosa á lo) intereses
........... dei Estallo; en vista de la comparación que de
las rnieni 'S se hirá á presencia ue rus autores, y eu el »aso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo e! j lazo de diez mitin tees.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—El íár-crelar.o, Leonardo Mora giles.
se convoquen á las pers« n s que tuvieren c iuO cieniento «le ese hecho y sus circunstancia» para dentro del término señalado se presenten en esta. Fiscalía á declarar lo que ie» consta sobre el I articular referido.—Habana Agoslo 16 de 1877. __Manuel de Guzmau.—Por su maudato, Ramón Rivera.
por cs‘e mi tercer anuncio te convoca á P. Casimiro Tollo, natural de Cádiz, de 48 años «le edad, casad' , y guardián que fué eu Enero último del vapor ««pañol «Sancho Ranza» para ijue dentro do nu«.ve d'as contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía «ie caucas para uu acto de justicia.—Habana y Angosto 8 de 1877.— Alanuel «le Liizman.— Por mar dito de 8. Sría., Ramón R vera.
go Prado.
Q edu sin «fccto la cédula cabeza da fami lia núm. 4763 que « b‘uvo el > ño 1876 «n el 59 distrito D. Aíanuel Espinosa Jiménez, natural de esi8, sol tere, do 50 años, comercio y vecino de Cirmen 64, p« r haber sufrido extravío. Habana 26 de Mayo de le>77.—J>. Prado.
Don ILmm Or a y Torcida, natural de ! Santander, soltero, «lepe adiente, do 22 años d •dad y vecino que fué de Gervasio número 17 j se presen'a'á en e ta depei deuma calle de la Animas núuiero 153 para enterarle de uu asunt que le concierne.-Habana 29 de Agoto de 11»77.—D. Prado.
Orden de ta plaza del 5 de Setiembre de 187/. Porvleiio para el 6.
Jefe de dia.—D. Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de P¡.nula.
Parad*.—Iel-. Batallón de Artillería Voluntarios. Oadtillo del Djtucipe. ) gata||on f>ep¿aito de Ins
Idem-le Atares ..... f trueeiou.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dei Príncipe.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
ídem de ia Batería de la Reina.— Aitillería & pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Moute.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José García Rizo, Capitau de la Comisión General L quidadora.
El Coronel S agento Mayor, Recaño.
c Gavio	de	Corredores r Iffoti rio» comerciales
s	dala Sabana.
CAMBIGB.
Madrid ....................1
........................... I,
Santander ....
Bilbao.......
San deoastian....... .......
Cádiz ................*....!
Sevilla
Otras plazas de España
I Andrés....................
Liverpool ................
Liverpool pag° en Lónüres..
Bl istol...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow,..................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeuock...................
Greenook pag? en Lóndres... J
Ham burgo..........—-...... I
París...................... I
Havre........
Havre pag? en París...
Marsella ..............
Mae sella pag? «n París.... |
Burdeos.................... I
Burdeos pag? en París...... 5j á 5160 d[v.
Nilutes.............
Nantes pg? en París
N auc.v.............
Naucy pag" en Paria .,
Amberes.................... '
i Amberes pag? en	Paria..... |
6 á 10 sego n plaza cantidad y 8 d(v.
Is paña...J
Junta SubaH-rna de Sauidai de Matanzas.
Vacante la p'aza ele mélico imíuiotpa' -1 torei se ti l paitido de Siinta Ana p >r reuní c a leí q e iniéricainente 'a ser- ia, y tL-bmudo i ro-veeive n »»rópiedad, el Sr. G >b' rmidor Polít e > se ha servido disponer «jue por 30 din-' «c anuncie dicha vacante en la Aurora <ie Yumurí y Gaceia de la Habana para que lo q ¡o des- en o¡ tur á dicho destino, pmentea dentro dei término indicado, sus solicitudes acompañadas do sus títulos piofesionáles oríg nales, ó e,> copia legalizada en ti bid é forma por ante escribano púMict), sin cuyo requisit » queda'án fuera dei concurso con air g!o á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dis'iics'o por S. 8. lo anuncio en los referidos periódicos para g- n« -'al couocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—Ei Secretario, L. Francisco Casuls.
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Te.uieute Gehen a lor, Presidente) se haservido disponer se convoquen asrurante) ie la plaza de Inspector para los reton cimientos i¡e reses y di mas ganaoo que haya de beiudiria o para el abasto público eu el Rastro y venta el las arne eu el Mercado, con objeto <ie quo no so nerjudique la sal tul pública; y debiendo nombrarse uu albeitar con título y tubrir.-o U p'aza le! modo prevenido t n el Decreto publicado <ui lu Gaceta de 23 de Junio de 1875, se avisa por la qreseute á ¡as persouas que deseen optar á ia ixpresala plaza para uuo presentía su» in-t ot-áasdocumentadas dentro de1 término de 30 .¡¡as contados tiende boy, de orden «le 8. Kri i.—»agua a Grande 8 de Agosto de 1877.—E Secreta:'u Contador, Juan J. de Garay.
Alcaldía Corregim'eat > de Barar« a. Vacaute en esta jurisdicción el cargo de Subdelegado de Medicina y Cirujia, con amo/ zbcí.ui de la Superietrida‘1, se <"onv ca á lo» Sres. Pr«furores qu i desee n desempeñarlo, á Iiu e que presenteu sus solicitudes en este Corregimiento dentro del término de un mes contado desd la fecha del primer anuncio t-n la Gaeti olierai compaña las de sus títulos profesión 1 s ó le uca copia legalizada do los mismo», a í coni') d) os demás atestados que acrediten ¡<m mé to» y ervici s.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—-Justo Sa ú.
Dispuesto por la Superiordad se provea en oropiedad ¡a plaza de Sub leh g tdo ele Farmacia le e»ta jurisiI coioD que se eírcu jotra v.c aure, so corvo a por «ste meneo álosSrcs. Fai macéut'cos que deseen obtenerla j ar.» quo ient.ro eie: iér»ui-o de un mes contado desde la fe« lia del | i i roer anuncio en la Gaceta «dicu»! prc»f‘nieri en «•.•to Corregimiento su^ solio-tildes ¡ compaña "a» oe os títulos proíesiona'es ó de una copia iz -
I	t de los mismos, s si corno lo» demás at(->-iados qire aere liten su» n é’ it»» y ’»(••■vicies. - !>ar>eoa
II	,.e Agosto de 1877.—Ju t • Salinero.
h 19 & 19| 60 -1[V.
mero 892 á favor de D. Joaquín Felá y Andreu, natural de Barcelona, soltero, comercio, de 28 años de edad y vecino de Salud 61 expedida en 7 de Abril de 1875.
Habana y Abril 26 de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula de cabeza de familia núm. 3090 expedida el año pasado al moreno Cecilio Guilter-mí, natural de Africa, soltero, sirviente, de 31 años y vecino de Manrique núm. 61, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, ti o, llamo y emplazo .4 Audrés Rodrigue z, natural de Cx.iz, de 18 años efe edad, soltero sastre y camarero quo fué del vapor correo «ís'a de Cafa» para que dentro de nueve dias contados detde teta fecha tompaiezca eu esta Fiscalía á descargáis© de la culpa qu«i le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará curnprida justicia.—Habana 17 de Agosto de 1877.—Alanuei de Guzmau.— Por oU uiamuito, Raruon ¡rivera.
Por esta mi segunoa carta de edicto y pre gou, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, naiural rio Oebú, (M¡nila,) soltero, de veinte v ».ruco años dt. edad y tripulante dei bergantín eq añol «Eí-peranza,» para que dentro de nueve dias couta ios de« de esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa qt e le resulta en la causa seguida por deserción del expresado buque, seguro de que si así o hic-erese le oirá y administrará cumplida jü't eia.—Habana y Aposto 3b de 3877.—Ala-nuil de Guzmau.—Por mandato de 8. íSria., Ramera Iiivtra.
Maestranza Je Artillería de la Habana.
Pagaduría.
Hecesitrijdoee en este Establecimiento cat-pintero-’, se avisar oreste medio á los que deseen ocupar alguna plaza de dicho ofeio. ec dirijan eu su solicitud á las oliciuas de esta Maestranza.
IIabana 2 Setiembre de 1877.—Ei Oficial 1. ° de A. M.— Mariano Navarro.
Inspección de vigilancia del 4.° distrito.
Queda sin efecto la cédu'a de vecindad que con domicilio para esta I» fué exped da en Sao Antón o de los Baños á D. Manuel Ruert, natural de la llab na, de 32 años, propietario, por haber sufrido ‘x r..vío.
Habana 27 de Julio de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédu’a de caneza de familia núm. 1777 expedid- en 4 de Julio de 1874 al pardo Domingo Esquerra, uatural de la Habana, soltero, carpinttro, de 38 años de edad y vecino de Zanja núm. 76, por haber sufiido e>-travío.
Habana 17 de Alayo de 1877.—D. Prado.
La cédula núm. 457 de cabeza de familia expedida el año de 1875 á favor de D. Claudio Ocaiiz Sánchez, natural de Santander, casado en su pais, de 35 años, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 29 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda s 5n efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núnv 609 expedida este año en el mes de Marzo á favor del moreno Enrique Bravo, natural de Al-quíz.ar, soltero, campo, de 42 años y veciuo de Gervasio núm. 107, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Mayo de 1877.— Ei Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula que se le expidió en Pancti-Spiritus con domicilio para este distrito á 1>? María de Socorro Beltran y Ordaz, natural de Sancti-Spíri-tus, viuda y de 44 años, por habérsele extraviado.
i,Habana 1? de Mayo de 1877.—El Inspectoy, Demingo Prado.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia nú- 1 ]qn:J(>n ^ ^ . ..".V.... .......^
Boston pag? en Ñ. Á ork.....
Baltimore...................
Bal «more pag? eu N York....
Kiladelfla...................
Filadrilla pag'en N. York...
Now Orleaus..................
New Orleaus pag? eu N. York
Mobila...................... f'urreney.
Mobila pag? eu N York....... 4} á 6 60d|V.
Portlauel..............-.....fúi á fl á 3 d|V.
Portlaud pag? eu N. York.... .
Bangor.....................- I
baugor pag? eu N York....... I
Providencia.................
Prerviitsn“’“ pag? en N York |
Moni real................
Montreai pag? eu N. York
Bristri.....................!
Bristol pag'" en N. York...
Wilmiugton.................
Wilrniugton dag? eu NYork... I
Halifax......................I
Hablas pag? eu N. York.......I
Franckfort...................I
Fiaitofoi t pag? eu N. /ork..J
f)ro «(el cuño español...... 127 & 127J P.
Id . id. americano.........
[ei. id. id. mejicano......
Plata española..............
Id. extranjera.............
Descuento niercanül........ 10 á 12 .
Bonos del Tesoro..........
Billetes del ídem..........
Queda sin e fecto la cédula de menor núm. 2108 expedida el 20 de Marzo de 1873 á favor de D. Jacobo Ruiz, de Lavin, de 13 años, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 633 expedida al moreno Florentino Diaz Marqueti, natural de Güira de Melena, de 27 años de edad, labrador y vecino de Zanja núm. 18, en 5 de Abril del año anterior por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Marzo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1158 expedida en 2 de Junio de 1876 á favor del moreno Oiriaco Acosta, congo, soltero, albañil, de 56 años y vecino de Gervasio 121, por extravio.
Habana 4 de Mayo de 1877.—Ei Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la « é lula cabeza de fami lia núm. 4347 expedida el año de 1872 á favor de D. Rafael Hern: n Jtz Navarro, u tural de 'a Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y veeri»« de Escuoar núm. 24, por haber sufrid) extravío.
IlaLaua 18 de Aiayo de 1877.—P. O. José Perer*.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1100 expedí da en 19 de Marzo del 75 á D. Serapio Daimuy Martínez, natural de la Habana, soltero, de 19 años y vecino dé Manrique núm. 18, por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Abri' de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Qneda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 459 expedida el año anterior al pardo Jcsé Antonio Concepción, natural de la Habana, casado, cocinero, de 61 años, vecino de Zatyanúm. 35, por extravío.
Habana 15 de Abril de 1877.—El Inspector, Donva-go Prado.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia número 1225 expedida por esta inspección en 21 de Junio de 1876 á favor de la morena Ursula Hernández, natural de la Habana, soltera, servicial, de 53 años y vecina del callejón de Cltavez núm. 11, por extravío.
Habana 13 de Abril de 1877.—Ei Inspector, Domingo Prado.
ACCIONES.
Compañía del feir.-czrrii de Caí-j 500 á 25 P¡c. z bañen ¡i Saucti-Spíritus.
40
Habana ó de Setiembre ele 1877. ñaiver.
i. á 26.
El Sindico, I. Pe-
CÜAItTA SECCION.
----OF.e IíNalDEL INTtRIO «.
Junta de ¡áain a 1 «le Puerto Príncipe.
Presidencia.
Debiendo proveen e eu prrpioda 1 las j lazas de ¡Snbdeh'gaeioe 'le medicina y cirujía y de fa-macade «s«a ciudad, ae ha acordado por esta Junta la convocatoria de los que aspiren á esos destinos, con el fin de que dentro di un •; es pros« nte u sus solicitudes acorapañ idas de ios documentos justificativo» d«‘ sus trefes onis y de sus méritos v servicios.—Puerto Príncipe Agesto 17 «le 1877.—E Alcr Ide Oraregidor Dreai eute, Franciizo Márquez.
quinta sección.
ALTOS.
Don Euloglode Velareie. Juez le primer., m» ..»«
del distrito de Guada luí»«.
Por el presente e Jeto lie dispuesta	que	i*--r t " -	r-
meros de la Gacela olienal se pnl»iii,u u	¡t prep a ea u	•
de convenio pres rí a las por el anoderaa-» d u. I ti -.ti Za elivur y Pedro-o. eu ei ¡u le» de ia ¡nula g- neis <1 acreedores celebrada el dia 28 dei actuai á e n-e u i c » de los autos del eoncu so ucees trio del m s no rsr. r yo tenorá la letra dicen. A n«—«En la H-ibrna n -3 L-Agosto de 1877, con bjete» de celebra la juma-iispu -ia para este dia, se reumeiou en la san»	de	ju/.an •■•	i	•«
ecrceelores de este cneurso a saber: ei	rtr.	Mar-iité-	de
Casa e alderon por sí con 70-’5fl pesos oro, e: L . D. Mariano Oís, apoelerauo del Bañe- «lo 8 ma Cuta na 6799 ceja 28 centavo», el Hr. Conde de Oasa Bs> <>n 2000, Lelo D. José María Galvez apoderado de D.‘ Teresa Ealdivar 47437 cou 75, D. Alanuei Gouzalez Bniiic-, ton), Ldo. I). Avustin Haavedra cou poder d- 1 Hr. Conde Z «I ilivar 2752, Ldo. 1). José Bruzan por poder de D Cayetano Zaldivur 55437 con 75, Dr D. Vidal Metale» apoderado de D? Juana Rivero ele Gasiie 10953.oou 58, l> Ramón Eo/iquez cesionario del i)r. G.ndenas 1509, Ldo. 1). Fernando Talangon con poder de D. Martin ró-i •-gui, cesionario de D. Martiu Aillon 1708 een 7j, I). Francisco Moya por endoso de Ü. Luis Górmale/. 1-58 eou »7, I). Pranciseo Fernandez Alemán endosatario de I). José de Cárdenas 3J0Í con 45, I). Jo»é FVrnamiez Blanco ÍO'.M, 1). Joaqmu Aristietueia 4i>4‘> oou 73, L l«>. 1). José Ignacio Travieso (ion poderde D.‘ Juana J¡ >s pie 5L7 con 50, Ldo. 1). José Agustín Recio por la sucesión ele Aizpurua 5048 con lo, Lelo. D. Manuel Foruaris por I). Julián Zaldivar 55437 con 75, ei Procurador i>. Eduardo A. de Castro |>or I). Autonio Pifia 7193, y en billetes del Balice» Español los siguientes: Dr. i). José Sixto Bobaelílla por Bicacob i, luda y Compañía 32493 pesos 82 centavos, Procurador P. Francisco Hanciiez Seijas por Ü? Tomasa Hernández 2000, L lo. I). Miguel Obomat por »1 1180, I). Wenceslao Gal vez por D.‘ Merced de Cárdenas 420, I>. F'raucis Valdés B'ltoee'sionai io de D. Santos Britoy de D. Benito González 5(50 con 00, L. 1). Manuel Francisco Lamar eBeiosalario de D. Jo.-«j Crespo 1000, Ldo. I) Agustín Saavedra por el Sr. Como-de Zaldivar 4235, I). Pedro de la Cantera cesionario «te l). José de la La ira 7545 cou 75. 1). Enalbo de Miranda cesionario de I) Teresa Olado Ramos 800, Ldo. I). Federico ,iin y Pon» cesionario de D. Míreos Ceberio 574 con 40, Ldo 1). Antonio Ibera 750. D. Francisco Meo a endosatario ele í). R. Martínez, «que lo era de D. José Crespo 1000, D José L. Azpeitia endosatario de 1). .loso Crespo 2500, i). Antonio Gassle 100. D. Alfredo Gio -tiach endose la rio ele L>. José Crespo 355 con 27, D. Cá os Cepero endosatario de l>? Tomasa Hernández 1500, • Manuel Nuñez endosatario del).1 Tomasa Hernández IcOO, U. Francisco Llorens en iosulario de L). Pedro Hernández 1789, D. Mart n Carbemell endosatario de D? Tomasa Hernández 1000, i). Emilio Reinosoendosatario «te D. Pedro i elgado 511, D. Manuel Per..z Trujilio cesionario ele 1). Mateos Ceberio i0¡9, i). José Guadalupe endosatario de D?Toinusa Hernández 20i 0 . el Ldo. O. José Alaria Galvez endosatario de D. F- iipe Oipir-traud, «que lo es de I).* Tomasa Hernández 1500, y ia representación del deudor común, Dr. 1). José de"t ¡ir.letras suturadas las partidas de que se ha hecho mención arroif.ii unos totales de 271797 pesos 48 centavos oro y (J.58 9 con 24 ceulavos en billetes del Banco ósea m do io» tres quintos del haber pasivo, y llenos les requisitos que establece el artículo 511 de la Ley de Enjuiciamiento Civil para declarar la rntfyoría y existiendo esta H. declaró constilr.ida la junta.—Eu su virtud cumplida.» las prescripciones del artículo 622 ele la citada Ley, la represeulacion del deudor común dió lectura a la» proposiciones de convenio que fueron puestas á votación y son las mismas (jue constan de ias cinco lo a» que se agre g *u A esta, acia re ultímelo ele aquella Operación que se practicó nominalmente, «|U« votaron cuatent» aci .-c-dores de los cuales la representación del Hr. de Zaldivar votó en coutra, y las eepresentaciones de L/.‘ Ju.uia Itu-perta Bosque y D. Antonio Pifia, se abstuvieron de volar, veiitictudolo los treinta y siele restantes apro-ban to las proposiciones de convenio presentada», con i • cual terminó el acto, disponiendo 8. 8 re > x en lne ia, presente acta <|>¡e firmó con los compareciente- - orante mí de que doy té.—Veíanle.—Ldo. Manuel Francisco Lauiur.—L !>'. José Agustín Recio, Ldo O -ilos Cepero. Ldo. José Biuzou.—Dr. Vidal Morales y Al oíales.— Emilio Reluo-o.-Ldo. Antonio Ib ru y 8añu io.—Alfredo Gurbacb.—José Guadalupe WeuciS.ao (iaa /.— Pedro de la Cantera.— Francisco P. •Sauebtz y 1 i ■ — Frauclsco V. Brito.—Joaquín-Ariwtiqueta. !• u>. A» lia Saavedra.—José I. Tr vieso y López.—Min tió O n-hotiell.—El Conde de Cusa Bayona.—Autonio Gassic. — Ifrancisco Fernandez Alemán.—José L. Azoco a. Ramón Enrique/.—Etn'iio de Miranda. .Manuel Y ivz Trujillo.— Federico Nm y Pons.— Ldo. .Mariano o, .— Manuel G. Buines.—Manuel Nuflez.— L m. Manuel F’oruaris dei Corral. Ldo. Feruamjb F.dai.goi , E iu-r-do A. de Castro, Frauoisco a.l< retís. Dr. José Sixto Bobadida.—José luda.—José F. B aneo.— El Ai . q iés de asa Calderón.—Dr. Jo 0 de Cardeiias. L io. Aii,.uri
Muría Cbornat.—Ldo José Alaria Galve/.—eran,asco Moya.—Rafael i.el Pino.—Las proposiciones de o uve-
J	, inoi í i ! :-. 1 i «i i» iftx V. . I i v » r v Pu.l i . .w».
JuDta Subaltirua de Satri lad da Güines.
Era idencia.
IlaPán rase eerv da intarin»mente la p’aza de Medico Mnuicipal foranse de es a Villa, y debiendo proveerse en propiedad, on cumplimiento de lo que previene el Ex Trio. eh. Gebcr-nHd«»r G» m ras en t fi m> de 22 del corriente be dispuesto que por té-rniuo (le tren ti días, se
anuí.cié en la Gactti olicial para que los deseen	_________________ __ .	,
OJ tar á dicho destif.o, presenteu dentro del lór- J ulo son tas siguientes. 1>. Julián de Zaldivar y Pedios»,