¿^^^tÊÊ^ÊÊÈÎÊÊlÊÊiÊÊÊÊÊÊÊÈÊÊitÊtlÊÊÊÊÊlÊÊmam0tÊÊmÊÊÎ
^Ttznf^tOÊaBÊtKastmaaqaamsmssaiamm
prfecisO térthioó tifi Oóhò dlfcG fi toutâl* Ciè&tìe la fecha He està publicación. . ' .
Habana 19deOctubre de 1877i-»-El Secreta-
fift'fldórt de las Cantidades pagadas del 10 al 10 áffl* ■ Carmen, [áj Linda i eti llégadaji este puerto y coneecntWos á ím de qpc llegue á conóó.miento
bos inclusives por cuenta del presupuesto de ! fn cuyo buque estuvo desempeñando k p'aza do do los interésanos.	,	.	v >,
Í3Í7 a 78.	'__: —,i*nfrrw4« O días enriados Habana 2o de Octubre do 1877.—El Vocal!
rio.
Ramón de Echavarríd.
Don Pablo González, ha solicitado permiso de e ta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de cigarros denominada «La Africana,» para el uso de su fabrica, sitacn la calle do la Estrella número 35.
Lo que de órden del limo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea cou derecho á opouerse pueda hacer sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana 18 de Octubre de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Excin». AruiUamiento.
Secretaría. -
Stc ion 3.55
Den Luis Parapar ha solicitado se le expida licencia para el /etablecimiento de dulcería y horno que está situado en la callo de Lealtad número 124 y que hace mas de 20 años que se dice está instalado en ese local.
En eu virtu"), el Escmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto que se publique por el periódico oficial ¡a «ilicitud del interesa- . do, á fin de que los que sa consideren perjudicados con la construcción, aduzcan por escrito, y dentro del plazo de ocho dias, las razones quo tengan para oponerse, bien entendido que pasado ese plazo se proveerá la petición con sujeción á los preceptos de la ley.
Y para su inserción en la Gaceta, libro la presente en la ldabaua á 22 de Octubre de 1877. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expedidos por la Contaduría los recibos de la contribución municija. de las industrias, comercio y profesiones &o. que á continuación 3e expresan, correspondientes al primero y según lo semestres del año económico próximo pasado de 1876 á 1877, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer estén al cobro por ocho j dias contados des Je esta fecha en la Oficina cíe j Recaudación respectiva, situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en coucepto quo á Jos que al vercimieuto de este plazo resulten pendientes de cobro, se parará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 por 100 que pi eviene el reg’amento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Peros.
Art. 17 Limpieza general île la ciudad.. 4798 ... 18 Acueducto de Fernando Vil....	3109
... 35 Gastos de Obras Municipafes.... 085
... 42 Idem de la Cárcel.............. 58
... 53 Intereses de Bonos Municipales. 223 ... 54 Por iluminaciones extraordinarias .................................
... 52 Pagado de presupuestos anteriores por material de Escuelas Municipales........................ 368
... 52 Id. id. id. por dietas de la Casa
de Dementes.........................
... 52 Id. id. id. por déficit deja Beni-
ficeucia...........................
Adicional de depósitos de don Joaquín
! marinero, cara q ie dentro de 9 dias cortados Cts. desdo esta, fecha comparezca eu esta I iscalía á m’ cargo, para que evacúe uuacto de justicia en
^	.	i .	I 1 „	Ln»í<, ri tnofnl ría
51
47
12
50
151 G4
500
500
		— -,
	J0539	84
Habana 16 de Octubre de 1877.— Rafael Aragón.	-El Contador,	
Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.
Existencia en caja en 9		
de Octubre	 Recaudado del 10 al 16	22624	63
del corriente		37590	42
Yalor do los libramientos pagados en dichos	60215	05
días	 Existencia en caja on el dia do hoy distribuidos por la comisión 24 en obligado-	10539	84
nos pendientes		49C75	21
En metálico..... ..... 10472	95
En billetes del Banco Español................ 39202	20
Habana 16 do Octubre do 1877.—El Contador, Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
de
Almacenes de tabaco en rama (nuevo repar to) verificado por el gremio y dispuesto por el Gobierno General, se cobrará por este último.
Pirotécnicos.
Vendutas públicas.
Armellas.
Tonelerías.
Ca| ataces de muelle.
Relatores,
Comadronas.
Tabaquerías de menudeo.
Médicos incluso los del partido de Mariacao.
Trenes de lavado. .
Herrerías.
Empresarios de baile.
Negociantes de ganados.
Platineríes de efectos para carrupjes.
Fábricas de botones.
Tragantes inodoros.
Fábricas de escobas. *"
Fabricas de sustancias animales.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Secretario P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate anuuciado para el dia 10 del actual del suministro de carne á los presos de la cárcel y el del arrendamiento de la cantina de la misma; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remato el dia 31 del actual a la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. con estricta sujeciou á los pliegos de condiciones que se insertan a continuación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para ge-peral conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Véanse los pliegos de condiciones y anuncios publicados en la Gaceta de los dias 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre último.
Contaduría.
Relación de las cantidades recaudadas del 10 al 16
del corriente ambos iuolusives por cuenta del
presupuesto de 1877 á 78.
Pesos.		Cts.	Pesos. Cts.
Existencia en Caja en 9 de Octubre.	 Recaudado en la presente semana. Art. C Alquileres dol mercado ue Cristina.	152	70	22624 63
... 7 Idem de id. do Ta !od		123	50	
... 9 Troducto del Rastro mayor del 7 al 13 del corriente..	1364		
... 10 Id. del id. menor id. id. id		1970	62	
... 14 Toma de razón de títulos		16		
... 15 Derechos de Secretaría		36	30	
... 19 Producido de la marca de carruajes 		6000		
... 25 Fiestas públicas 		165		
... 26 Producto del Asilo de B. José		93	50	
... 27 Dietas de cimarrones		27	50	
... 28 Producido de Ja Cárcel			3l’5	20	
... 29 Impuesto Urbano 		8975		
... 32 Cobrado de presupuestos ante, rioros por fincas urbanas			8886	05	
... 32 Id. id. id. por industria y comercio 		5197	45	
... 32 Id. id. por a-cueducto		328	80	
... 32 Id. id. id. por alquileres do Cristina			416		
... 32 Id. id. por Hospital Civil		440		
Adicional por certificaciones de Milicias...	13	20	
Id. de depósitos de D. Fernando Blanco...	225	75	
Id. por venta de oro...	2853	85 .	37-390 42
60215	05
Habana 16 do Octubre do 1877.»— El Contador Rafael Aragon,
j .Tunta Protec'ora Jurisdiccional de Libertos la Habana.—Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer con fecha 25 do Setiembre se publique por 15 dias consecutivos en la Gacéta oficial, convocando á las personas que se consideren con derecho al dominio de la morena Luisa Cotaza, y sus hijos Mariana y José, que solicitan su libertad por no hallarse empadronados en el censo cerrado en. 15 do Enero de 1871, para quo comparozcan en eBta Secretaria á deducir los derechos quo les asistan.
Lo que de órden de S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 12 do 1877.—El Secretario, Miguel B. Govantes.
El Excmo. Sr. Presidente se ha bervido dis poner se convoquen por medio del periódico oficial y por el tétmino de 30 dias cornados desde la locha á D. Cirios Sedaño, su apoderado en fors tna, sus sucesores caso de haber fallecí do, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio de la sierva María Antonia Fuent s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á fin de que so presenten eu esta S cretaría á impugnar Ja solicitud de dieba morena.
Habana 14 Setiembre de 1877.—E1 Secretario interino, Miguel B. Govantes.
Raneo Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento D. Miguel Fernandez en calidad de empleado del ilustre Ayuntamiento de Nueva Pa?, solicitando se le provea del correspi nlteute duplicado del certificado d; depósito número 24151 expedido á fhvor de dicho Ayun’amieuto eu 17 del actual por la cantidad d) 1405 pesas 45 cts. en billetes que entregó eu este Banco á disposición de la Dirección General de Hacienda, por haber sufrido extravío; hi acordado la Dirección que por nueve números cousecutivnB de la «Gaceta otí-c;a'» «Diario de la Mariua» y «Vos de Cuba» sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho j a.a oponerse á la solicitud referida, bajo ■ ¡concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del-último anuncio su accederá a )a misma quedando nulo y sin valor alguno el expedido anteriormente.
Habana Octubre 20 de 1877.—E! Secretario, Eugenio de Eava Cave da.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
El Sargento licenciado de Infantería Eduar-doVaz|Uíz Riera, ee presentará e*i le Secretaría de eBie Gobierno para enterarle de un asunto que le intere a.
Habana 26 de Octubre de 1877.—De órden do i$. E.— El Teniente Coronel Secretario, Ral-bino Ordoñez.
< xborto recibido de la Capitanía General de Marina del Departamento de Caitagena.—Haba na y Octubre 11 de 1877.—Cayetano González y Pont.—Por su mandado.—Ramón Rivera.
Habiéndose fugado en los momentos de Eer condumio á e ta F.scalíu por uno de los guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba i risii n el individuo José León Vi- aga-mitia de ..»-iorno v Luisa, natural de ibarraogue-]éa (Vizcaya) de 20 añ¡¡s de eda I, sofero y marinero, a quien sigo cama por ocupación de un documento perteneciente á otro individuo y del que hacia uso pata navegar, he dispuesto citarle y emplazarle por este mi teicery ú tuno edicto y por término de 9 días contador (ietdo esta fecha para que se presente eu ti Cuerpo de guardia del Real Arsenal dentro del término señalad > y de no hacerlo se le dec'arasá en rebeidíi.—Habana Setiembre 29 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandado, Ramón Kivero.
Societ rio, Rafael Rorádo.
I	Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procedorse el dia 2 del próximo mes á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares do esta Biaza durante del mes de Diciembre entrante, se a\is& por medio del presente anuncio á las personas que quieran onteravso en la misma para que acudan á la Secretaría de la J unta do esto Establecimiento á las doce del dia expresado á pi escotar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que daban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tenor entendido, que los precios de los artículos se marcaran en oro ó eu equivalente en billetes del Banco al tipo que fije el Gobierno para dicho mes y el peso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros pn los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora en adeian-Por el presente auunc'o se convoca á D. Ri- ' te no se admitirán mas proposiciones que las ya pre-cardo finaos cuyas generales se ignoran para eeritadas, y será adjudicado el suministro á la que oue dentro de nueve” dus contador desde esta resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estafadla comparezca eu esta Fiscalía decusas para do en vista de la comparación quo de las mismas
notificarlo una rrcvidenc a recaída eu «1 expe- , *» h.a™* Paneta de sus autores, y eu el caso 1	*	**1 • que hubiere dos o masiguales so admitirán pujas a;
na de Gibara sobre el salvamento de efectos de la g Jeta Costera Ve'oz que naufragó cu os arrecifes riel tuerte de San Fernando (Gibara) la noche del 2 de Mayo dd corriente rñ a.	! En virtud de lo dispuesto por el Excmo
Habana y Octubre 6 de 1877.—Cayetano Sr. Capitán General de esta Isla en 23 d 1 acLud, González y ILnt.—Por eu mandado, Ramón Ri- se ha de proceder á contratar en licitación ver» vera.	bal pública, ante esta Junta, la adquis cion de
------	r .	877 sábana?, 764 fundas do cabeza!, 1509 colchas,
Don Rrdrigo García <ie Quesada, Teniente de 290 forros cíe ca^rs y 894 gorros, para el llospi-Navío de 14 clase y Ayudante de es'a de- i0i Militar de Sancti Spíritus, cuyo acto tenor! pendencia.	.luga1- á las doce de la mañana del día 8 dal mes
l’ara que declaren en la cajista que instruyo <]e Noviembre próx mo y lo que ee anuncia al por pérdida del bergantín español «Ñoya» ocuri- público para que las personas á quienei couven-rida en el punt a nombrado Rajo h icolá?, se ..ase sirv n conc rrir á la oecretatí i de la jnn-citan por este medio al Capitán queiué de dicho de este establecimiento á la hora y dia citadrs buque D. Bartolomé Cañellas, pdoto D. Miguel á presentar sus proposiciones, pudiendo el que Gamuu u, contramaestre Jairno Font, agregado así lo dese re acudir á esta Secretaría á entei-ar-D. Juan C di y Carbouell, y marineros Mon- S0 de los modelos oficiales de las prendas que se serrato Vide Libtuer y Juan Gamundi, tripu- citan y de las condiciones á que ha de sujetarse lantes del mismo buque, los que deberán pre- ei licitador en quien recayere la adjudicación
diento que re instruyo en la Ayu¡ <>n i _	, ' ¡a bajapor solo el plazo de diez minuto?.
Habana 16 de Octubre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Bamy*1
Múdelo de proposición.
Di N....ÍST...Vi ciño de.....enterado del
anuncio publicad » en la Gaceta (Je..v de l¡;?
condiciones y requisitos que se exijeu púa a
judicar en pública subasta el suministro Ue.
que pueda necesitar la t'a a Gejieral de Derajr. tes en los meses que restan del presente ano económico que teim naríen fin de Jun o de 1878, re compromete á verificar el suministro { or los precios s'guientes; [aqui la reía ¡ion eu quo te expone s u enmieuua y artículo poi m tirulo el precio á que eida liciti>dor f-uc ;a hace: el 6umini8lr< , n ex< e herido ninguno de dicho? precie s, d d uto mar-ale,] siendo adjunta tarta de pago q* e acredite ol dej osito ptevi .
F cha y firma d -1 hiteiesa !•-.
In q o cien de vigilam ia de! 2, 0 D.strit >.
Q ¡eda sin efecto ni valor alguno ]» cé m u cabeza defimUia i xi ed-du ¡<1 número 993 del ta Ion respectivo en 18 do Oc obra de! ¡ reedito mes á favor ds D. Jua i C'aviño Lo¡ ez, natural de la Gnruñviud-, fogonero, de 38 años de edad v vecino del D strito, cuya té ¡ola ha sufrido extravío.— Habana Oatubre £4 de 1877— P, O., Rafael J. M ra ei Montenegro.
Inspecóou do vigilancia del 4.° distrito.
Queda sin efecto la cédula de corneusal número 5354 expedida por esta Inspec« i ni en 2 <¡e Noviemnre did í ñ > próximo pasa lo á favor de D4 Antonia Valríes. natural do este, so.tira. da 14 anos y vecina de Aguila número 50, por habar mi'rir extravío.—llobana 26 de Octubre de 1877. —Pedro Batí e.
Queda sin electo ni valor alguno la cédula cabeza de familia número 319 expedida en 7 de Marzo del año pasado á favor del moreno Nicolás, natural de Africa, soitero, detíL años y v< ciño de ( onc ardía 129, por haber sufrido extravio.— Habana y Ojtubre‘24 de 1877.—Domingo Prado.
sentarse en erta dependencia en el término de treinta dias á contar desde esta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Rodrigo G. de QuesaJa.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido en la mañana del 22 de Julio último eu aguas de la playa (le la Punta, frente al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 años de edad, bigote negro y de estatura y carnes te • guiare*-; he dispuesto que por este medio y en 30 números consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial, te convoquen á las persona? que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qne dentro del término señala lo se presenten en esta Fiscalía de cansa? á declarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana Agosto 16 de 1877.-‘-Mauuel de Guz-man.—Por su mandato, Ramón Rivera.
del contrato
La expresada licitación estará abierta hasta la una de la tarde desda cuya hora en adelante no se admitirán ma? proposiciones que las ya presentadas siendo preferida la que resulte Ber m s beneficiosa á los intereses Utl Estado, en v.tta de la comparación que do las mismas se hará á presenc a de sus autores. En el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minuto?.
Habana 26 de O tabre do 1877.—El S;cre-tario, Leonardo Moragues.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
Don Miguel Adama y Martinez, Comandante de Infantería de Mariua y Ayudante de la Comandancia General del Real Arsenal (le la Urbana.
Hadándome ius'ruyenclo sumaria al marinero de segunda clare José María Prau, de otro y U- tuinl de la Coruñ?, por el delito de deserción en esta Capital, el día siete del preseD'e mes, y ura ido de las atribuciones que como fiscal me confiír n las Ordenanza?, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 atan á contardesdela fecha se presente en este Arsena’, ó en la Mayoria General de este Apostadero, a responder á los cargos que en su contra aparecen.—Real Arsenal de la Habana 10 Octubre de 1877.—Miguel Adam? y Martínez.
Junta General de A¡ elaciones de M lirias de la Isla de Cnba.
Los milicianos y personas que á continuación so cxpiesaráu y que tienen eet bleci o-« recurso -te ape ación aute el Exorno. Sr. Gobernador Gmerul, se presentarán aate e ta Junta por sí ó persona autorizada para enterarles de asuntos que le conciernen, eu concepto que de no hacer o en el pteciso ó improrogable término de 30 d as á contar desde la f ¡cha de esta pubiiea -cion, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es consiguiente, ios perjuicios á que haya logar, toda vez que r ada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando pus expedientes ee encuentran incompleto?.
Relación
que se rila.
Doña Juana Ma* so Galvez, viuda del Te-n'eate que fné de Iufanteiía D. Mariano Paera Mareo, se presentará por sí ó por medio de perdona. que ¡e represente en ía Secretaría de este Gobierno Miniar, para entregarle un documento pie la interesa.
Habana 24 de Octubre de 1877.—De O. de
S. E., El Teniente Uoi onel Secretario.—Ralbino Ordoñez.
Comandancia. Militar de Marina y Capitanía d e lbierto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada. Comandante de Infantería de Marina, y Fiscal delegado de la misma.
For eete mi segundo anuncie* se convoca á Nicolás Varela y Dopicr, uaturul de Galic'a (Coiuñit] soltero de 31 años de edad, de oficio ma Huero y guardián que fué en 19 de Octubre deJ año último del vapor E?[ añol «Almendares,» para que dentro de 9 dia-. á contar drsde la fecha comparezca en esta Fiscalía de causis para que evacúe un acto do justicia en el expediente que se instruyó en la Ayudantíi de Marina de L'a3u Bian< a,á consecuencia de haberte ahogado s i compañero Benito Carballo.—Habana y Octubre 13 de 1877.—Cayetano Gouzalez y Font. —Por su mandado.—Eatnou Rivera.
Por el presente anuncio se couvoca á D. Tomás Camaeho Lortnzo cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve día? contados des-ie esta ficha comparezca eu esta Fiscalía do cau -as para enterarle de un asunto qne le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandado, Ramón Ri vera.
Por el presente anuncio se convoca á Pedro Juan Vidal, solt- re, de 23 años de edad, natural de Palma de Mallorca, que desembarcó el dia 8 ie Jauio del corriente año de Ja polaera goleta
Cui o de ia Habana.
Blanco, José Fernandez romeira.
Idem Feliciano Rodríguez Díaz.
Moreno Diego Torrontegui.
(•upo de Matanzas.
Blanco, Juan Bauti tt Oamurasd.
I;t m Femando Santan ■.
I iem Pío Sabntier.
Moreno, Cárl is González.
Idem Prudencio García.
Cupo de Guanabacoa.
Blanco, Ramón Prieto.
Ilern Fermín Hernández Perdomo.
Cupo de Colon.
Blanco, Lú;as Capote.
Idem GumersindoIIiruandez Boige?. Blanco fus o Roqu..
Cupo de San Antonio de losB ñoe, Blanco, Antonia Ana tasia Fuentes por su tu hijo.
Idem Justo Pláceree.
Idem Vi tal Ro-lrigui z Quiñones, llena Loienz > Capole.
Cupo de San Cristóbal.
Blanco, Pablo Sánchez Martínez.
Cupo de Santa Maiía del Rosario. Blanco, Jo é Sixto Ortega.
Juan R velo y Peres.
Dirección y Administración del Rea! Hospital de San Lázaro,
Solicitado á censo redimible los lotes de1 uno ai siete de la manzana do?, de los terrenos propiedad de este hospital, compuesto de 2836 varas, 82 centímetros, valorizadas á peso cada uuu, se anuncia al público, á fin de que las personas que deseen adquirirlo ocurran el dia 20 del mes entrante á la una de la tarde, á la Se-eretaiíade !a Junta General de Beneficencia, situada eu el Palacio Episcopal, donde aute una Comisión de la propia Junta tendrá lugar la subasta, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á couiinuaciotr. advirtiéndose que el plano de reparto y demás antecedentes necesarios se hallan de manifiesto en ia iiirec-cioa de este líosputai, á disposición de ios que quieran exarninai 1 o, y que no concurriendo Imitadores quo mejoren la i ferta hecha quedará definitivamente adjudicado á favor del que lo ha solicit; d >.
Habana Octubre 26 de 1877.—Ei Director Administrador, Ramón Céspedes.
Véase e! pliego de condiciones que se publicó m
la Gaceta oficial dal dia 18 üet n.tea anterior.
Queda sin efecto ni valor la cédula cabezudo familia expedida por e-ta lepm lenc a el ¡ ño próximo pasa lo á favor de la morena libre Fian-cisca Zub’z arrota, por haber sufrido extravío.— Habana ¡Setiembre 10 de 1877.—Domingo Piado.
Inspección de vigilancia del 5.° distrito.
Queda sin valor la cé ula cabeza do familia número 5224 oxp» i lida por esta Inspección en el año próximo pa-a lo, á favor dol moreno libre Félix del Cartillo Pino, natural delall ibana. soltero albañil de 35 años y veoinodel Alcantarilla número 4 por haber sufrí lo extravio.—Habata O-tubre 15 de 1877.—P. O., Arregifi.
luep xcion de vigilancia cíe' 6. 5 distrito.
La cédulanútnt ro 4922 de cabeza de familia expedida por esta Inspecei n en 6 do Junio de 1875 á favor del moreno libre Francesco Z -quii-ra, natural de Africa, colijo, de estado s< lien , profesión dulcero, y de 71 años de eda ba sufrido extravío.—Y j ara su .invalidación por la Gaceta oficial lib-o la presente.— Rabana i9 de Octubre de 1877.—Fermín Pérez.
Casa General de Dementes de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Generai ios piiegosde con-Jici mes para la subasta ael arriendo de la casa calie del Monser-rate núm. 98 en ¡a Habana, jqir<-piedad de tste Asilo, bajo el tipo do 60 peso? oro al tries, fe anuncia al público por mi dio del ¡ enó lico oficial, para que las personas qu? quieran hacer prop >ficione?, lo ver,liquen con arreglo á lo» citano? pliegos de condiciones que se hallaran de manifiesto en la Secretaría de ha Exorna. Junta General de Beneficencia, Palacio Episcopal entresuelo, y en ¡a de la Junta Económica del Asi'o todos los dias: debiendo celebrarse el remate en la Casa Gm era! de Dementes el dia 18 de Noviembre de 1S77 á las 12 de su mmtua; sujetándose los Imitadores para que reati admití., as sos proposiciones al modelo que á continuación se in-srta.
Potrero Ferro 23 de Octubre de 1877.—El Secretario, Faustino Canel.
Mo lelo de propo?icion.
D. N....,N.....veciuo de.......número....
ofrece por el alquiler mensual de la casi cabe de! Mouserrate uúm. 93 déla propiedad d i
Asilo de Dementes Ja cantidad de......,...¡ e-.es
en oro [en letra] sujetándose en todas y cada una ue sus ]artes, ai paliego de con liciones publicado en ia Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Cupo -le ¡»an'iago
las V
Blanco, Pedro Raveio Sánchez
gas.
Cu; o de Güines, mísl'artaya Lanzan.
Blanco, T I lem José Penichet Ortiz
Cupo de Bejucal.
Blanco. Rafael Jaime Gavjluu.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente publica en la Gaceta y Voz de Cuba por 15 dias
se
Aprobados por ei Excmo. Sr. Gobernador General lo? pliegos de condici mes pa>a s ’bai-rar ii-s suministros de vivere?, carne, alimentos para las enfiarmeli?s, harina, ropas, artículos necesarios para el oratorio, medn inaq aluminado, artículos para ei lavado, eombustib e, calzado, utensilio, tabacos, oigan os y p cadura, necesarios para este A3ÍI0 duren te el «ño económico de 1877 á 1878, se anuncia al púb ico, á fin de que las personas que deséen hace.* imposiciones] ue dan verificarlo con arreglo á los puegos de c indici ines que estarán de maniíitsto desde erti fecha eu la S cretaiía de la Excrn ¡. Junta General de Beneficencia situada en el Palacio Epis-C( p ¡1, entresuelo, cal e de la Habana, y en lus oficinas de la Económica dee t: Establecimiento, Potrero F«no, [Mazorca] en las ho-as htbile- s de oficina, seña-laudo para celebrar el remate de los víveres, - ante y alimentos, tura las enfermería? el dia 20 de Noviembre próximo; para ei -le ia harina, ropas y aníc tíos 1 ecestrios para el oratorio, el dia 2L Uei mismo me?; para las me-íicirnte, alumbrado y artículos para el lavado, el lia 22; y parati combustible, calzado, u'ensiiioa y tabacos, cigarros y picadura, el dia 2 3 siguiente; fijándose la hura de las doce de la mañana de los dias citad< s para la celebración del acto; cuyas proposiciones deberán hac ¡rae para que tengan valor, con arreglo al modelo que á < ou~ tinuacion te in erta.
Potrero Ferro 23 de Octubre do 1877.—El ¡»Secretario, Faustino Canel.
L i cédula número 70 de cabeza do fan ira expedida por esta Inspección en 17 de Enero Jo 1877á fa ve r de D. Jaime Buhardo y livó, natural de Barcelona, de esta lo soltero, profesión herrero y de 29 añ rs de oda i, ha sufrido extravío. —Y {¡ara su invalidación por la Gaceta oficial libróla presente.—Hibaua 23 de Octubre do 1877. —Fermín Perez.
La cédula número 728 de cabeza de familia expedida por t st.a Inspección en 6 do Febrero de 1874 a favor de I). José Garcí a y Martínez, natural de A?turia=, de tstido viudo, profeúou cai-retouer-i y de 38 año» de edad, lia sufrido extravío.—Y para mi invalidación por la Gacela Oficial lifcr > la presente.—Habana 2 de Octubre do 1877.—Fermín Peiez.
La cé lula númer 1 5457 cabeza de fanrlm expedida por esta Inspección en 14 de Seti- tabre de 1876 á favor de D.' Rafael Murili«) y Velai- | qutz, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 25 uño?-de edad, ha futrido extravío.—Y {»ara su invalidación jnrl¡' Gaceta Olienti libro la presente.—Rabana 18 de Octubre de 1877.—Fermio I\r z.
La célula número 1846 demonore?, expenda por eoa Inspección en 16 de Marzo do 187-á favor del moreno libre Fabián Larranabd, natural déla Rabana, de estado »O'.tero, y do ID años d» eda », ha sufrido txtravío.—Y tara m invalidación por la Gaceta oficial libro la 1 re?an-te.—Hadaría23 de Octubre de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 1377 do comensal '? <"’ dida p r est,¡» Inspección cu 23 de Abril do 137» Ú favor de D. Juan Rodríguez y Domínguez, “*■ tural de Canarias, de estado soltero, {¡rote-ion de* {.endiente y de 18 años de edad, ha sufrida ^ I truvíu.—Y paia tu invalida ion por la G»^111 oficial libróla presente.-—Habana 24 de OutuW cbí877.—Fermín Perez.
La cédula número 3478 de comensales rt'l psd da por ( s a Inspección en 16 de Set'en.jrt* de 1876 á fuv >r de D. R igino More!' y VaMN natural de la H -ba ts,de e-tado soltero pr<'fi8;0"| tabaquero, y de 19 años d ¡ e-, a i, ha sutii'D *1 travíe.—Y pa>a su invalidación 1 or la Gace« oficial libro la presente.—Habana 22 de Octu rt de 1877.—Fermín í’crcz.
Inspección de vigilancia del Queda siu valor ni efi c o a1 gimo a oeluq nume o 2891 de caleza ce lau ilia expedida n e.-ta Inspección en 39 de Junio uel corriente»1] á favor del m< reno libre l’e iio Regalado, ,ia'q raí de Africa soiter », ca’esero, de i»3 ¡¡i.os y v'lj nodo la etile del Va-jor, número 27, por MD.j sufrido extravío.—Habtria 29 do Uctathi,J •‘j 1877.—Juan José Lib; rgi.
Inspección de vigilaun-a do! 8.° Distid0, Rabien lo sufrido oxtraví > la cédu a <¡e' cinda-1 expedida en el talón de come-jsale* »R mero 245 en 17 de Febrero últínv', á favor de José Victoriauo Jel Cristo y Balagaer, u#t® c¡e Al quizar, e-fteio, de 21 uño?, escriben^ respaldada con domicilio ¡ ara Matanza?, co»
1 ha 14 de Mayo siguiente, ha sido pn>v interesado dal c( rre-pomhenie duplicad1) arreglo ul artículo 89 ue la I .struccio q y á'G bu.-a eu la Gaceta oiiiia1 pira que r.o se ® ma uso del documento 1 xtraviado, qne T'j sin v..lor ni efecto alguno.—Habana 24 de o bte da 1877.—José M ría del Cristo.
La cédu a ¡le cabeza de familia número expedida por la Inspec ñon (1 d tercer dis'r|t( 7 ue Marz > «le 1875, í favor de D. Juan Q»1 11a Per« z, uatural do Astuii<¡s, casado en 11 de 32 año?, dependiente y vecino ¡le A«-m número 104; hasufiilo extravio, y dispumd el limo. ¡Sr. Alcalde Corregidor, se prov
interesado de la del corriente año con aire0