látoadan
Ialiti1' »	!.> i-nnd
U’ùl ul
ail}’
: rir
vivar©* necesarios las trop h y II >a,*’t do U s V il
llt'S
a* v
or contra-i cl suni-ailitarts llrigad •
> lo coni 1,-uÌOÌl los filtro de d t| Dapartamoato do lieserva.
].» El olii'to.de la subii-ta ©» coutratnr Job viveres quo necesite la A lmioÌ8-raeion militar i> »rii el 8urui«>i*tro :1» hx* tr (pus quo *e en-cuentran ó pocdan eoooutrarso eu ei Daparta-m Mito de la* autigna* VilLs ostala torcerà y cuufta Diviaion y Brigada «le li ••rvi y iioroit;-lea militare* ©xisteutas cu a uctuakdx 1 6 ,u ; tu lo sucesiv».
organicen en
2. p El prop-iT-nN* loe víveres á qu«3 se rodere en «a ! Admi rustra« do Zaaa, Oasi Ida y Sagù* ad *más de entregar
Oli lt
i a entri ¡ion aule
gar
io
h >spit
de
dont s de 0 iou fuegos, Tùia Oiibaf en y si O'-viuiòi© di en lu «ie Co'ou, per
l-.-B Optili*
le Co
li . loe en Bert in,

ti«
nid«
lue taccona* y
puntos y ios qie <1© los ninni » de cacata del Ertalo el pago Ut Un condiciones y acairuos, desda lo« muelle* á los ulaixoene* «le In Alrni'iHtr icim. Militar «l ¡ lo* víveres «pi) pira al suministro del Ejé'C to y Hospitales so necesiten.	'
3.	9 E coitrati-'ta qu Ma obi' rudo á poner baio i i In ipscvitony v'-gt cuña «lo la Alin'nis t a.'i i’i Mi ìtir, que po Irá tomar todas Iris precauciones quo ¡nz^ue enti venientes, an depósito de raciones suficiente* al sum uisîro ilo a < mes para las tropas do g r rab ión on operaciones, tra is-untas y ho*pit i'ôr cornpren«i¡dos on la eie «da demarcación. E te «lcp esito y los artículos q«ie del) ) eontoiisr HQjijur.fn por e! infondente de Ej ircito.
4.	9 Ei dapódio, sia emb arg ) de lo di»h■> en la condición anterior, será susceptible «le au niant) ó disiniuaoion o»n arreglo i las ueceai-dad38 del servicio y en el oso de «cr ¡rrociáo el auincut) se dará el oportuno ariso por escrito para que cu el improrogable plazo de diez di ts á eontir dodo el en «pis ürmo el contratista enterado quedo la orden oump’í la.
loa Víveres, v sa«ío3 por o! Comisario «lsl servicio ó del Pagidor «leí llospiral cotí la* formas regí»-mentarías, arregla lo* á los c-o-respondientes loraiularriea i*.; ,m¡) iñaudo en todo caso co;-njs de las órdenes nut"i-z el ts por ol (J )iui*¡xrio le (¿aorta que luya motiva lo la eutreg >, sin perjuicio «le llenar cualquier «»tro requisito qiis pro-venga ¡a Iutcudyucia.
15. Eos pe lido3 se harán por los O emisarios mo Guiará respectivos previa« las disposiciones do la Iutondeuo'a tanto en provhi mes como en II »s.-itaks «pie 1«) verificarán precisamente por escrito..
1U. El contratista qurla obiig Mo á cousti-• uir el «lepósito que marca la condición to cera en el impro ogablo p azo «le quince «lias desde e ea «pía sí le c >mmi pu la ónlau «le apr »bañan oí p.-ijuicio de hicur las entregas d> v.veres qu » ne le ordenen «leutro «lo «lich >s quince «lias y ios cuales no han de altenr la formación de os repuestos per esta s da vez
17. St vencido el plazo d) los quiuco «lias no huoíase co istitn «lo. el deposito s» procederá contra él con arreglo á lo que previene ¡a Ius tracción «le 3 «lo Junio de mi: ochocientos c.u-Citent-i y «Jo«.
ÜS L is taras por razón d» envase se descontarán conformen lo que res«ilte «le los p isos y ejca idallos practicados ó «pie se practiquen á órese teia del contratista ó de la persona que ie-
i las
«con, quedan lo relévalo loi cargo de continuar oi su1« i uisîro.
31. Lo* contratistas quedan autorizadas para la compra «le vivere« y tener almaci-ne-purticn ares cu todos tos pn -tos ,<ion qno les conveng n y d \ ilríti atonde.- los pedi los que se !e dirijan sin tenor que acu«iir á su dopósilo poro «I telan lo.pblíga los a Jar cuenta i
I	1	lu ti n ,,«.l:,l
piceiou «i.s
e!
P La A lministraeiou
M Par pu »«le « rgo y con 1 >s
abastecer, oon los víveres á su del depó.ito de la contrata, no solo la jurisdicción y territorios del c mtr.uo sino también ot -as jurisdicciones ó terr.torios dependientes de ot's-o.itratis sin límite d> ninguna eipacie. E> estos casos «pie dotcrmiuBrín exolusivameut» «i«)-casi Jales apremiuntrs del servido se dará cuenta de olloá la Autm ial militar local para ol d<» bi lo conocimiento sin que el contratista pueda pior ostu motivo r.‘clamar daño* ni perjuieiss tuiiendo por c! c mtrario obliga ñon de reponer los viveros reoissa le* Insta oinpletar el ■ i«.*p>ósito de su com »remiso.
6. p Ei Depósito se entenderá como re-pucs'o del «iue so óntregaríu lospiJi loá que se le liagiu» para el suministro completando aquel en ul plazo mas breve no tibie, que,uu ion po Ir « exceder do diez dias.
7.83 El dopósit» so establecerá en esta e i-p i tul y será de cuenta del contratista el arrendamiento de los alm icones necesarios, pag > do alquileres y demis gastos que se originan para rospon lor cumplidamente al servicio.
8.	p Los expresados depósitos ú otros según convenio c«>u la lutsndeucia «le Ejercít < podrán variarse según exija ol mejor servicio á juicio de la Administración Militar estando co í-í‘»rme el contratista.
9.	p Eos víveres «pi<! couleugati los enunciados dopósi; os esta áu bajo 1« I ispuccio i y vigilancia de la Administración militar yp>r o«»n-siguierite do li inmediata do loa Comisarios de Guerra, Inspectores do subsistencias ó sub-dele-ga los cuyos funcionarios son los en carguío*, natos «1o vigilar y hacer cumplir e! servicio hijo su mas estrecha responsabilidad, igualmente podrán inspeccionarlos cuando lo tengan por conveuienr - el Intandente de Ejército, el Sub-in-tsndeat» Jete Interventor <» los delegados «pie teugau á bien nombrar con arreglo á ¡as fa«;ulta-des que l«js conceden los reglamentos vigentas.
11). i» )s viveros que se entreguen a la Administración militar pura liicsr el sumi«)istro ó remesas á las factorías del interior p'coesdurán de los depósitos y serán reconocidos precisamen-te p >r ¡a Junta de R <giamento q«ie marca la Ius rucuion del ramo >io provisiones y siendo de. cuanta d» la Adnnaisrracioii multar los guato« de eargi y acarreo y descarga de los a rn nenes de los contratistas basta ol pié de los que pu;-dau tener loa mismos, en don te se efccmuiá el reoonociiuiento, peso y me. ti con, retirando el cOiitratis a p >r su cionti Ios víveres «iue res«il-teu desuebauos, qu » rapoiidiáu tuuibiou por su cuenta iu?lu<*o conducción en e¡ piaz«o señalado en la condici n soxtu.
11.	Los víveres <|¡io entreguen para hacer el suministro de ios-hospitales cuidará ia Adnv-nibtracion militar do t «.eidtarioi i ios mismas cu los puntos ‘leí teTit -rio de las Villas determinados para lo cual irán incluidos en «1 pedido general que a C; utratista se lia ;a y que ha de sa t.sfacer uel Djpósito de esta eaoital exieptoáu-dos di esta regia los H-p'tdeá establecidos en la misma, á los cuales entregará el contratista los vivires .lireetimeute, siendo r .'canoeido en I fo-miquo mar ¡a el lieglameut<* de dichos establecimiento* por las respectivas Jantis y entroga-d»» o«* ia d)--peusa de los mis moa, costeando «1 c »uirat.i-.ta los gast ‘s d ,* co ulucaio.« y aca-reo.
12.	líos artículos que so courr.itau hm serde ousna cajidi t y reu ¡ir l.,s condiciones guientes; Ar«oz de Valencia ó semilla, limpio, sin mezcla, de grano entero. Tocino de ios Es’ tados-ümdos del Norte ó ignal al rnéaos, saludo oon veuien temen te y e : psrtecto estado de conservación. Guilcti elaborada en el país con harina i apañóla da primera cali iad, fresón, y con todas las condiciones jiara r-u embarque y eou-servaeiou. iiuri ia de 8 mtauder de pri mer.« calidad, fresca y sin adulteración, ¡Sal en grano y de eepum i cut-nio hhi se Je exija, s: por algún eveu'o hubiera que resalar tocino va recioi-h» « en tolo eaivo ha «le sor limpia y «le buen asp «ni. Garbanzo* de buena calidad, luusañ > igual, limpios y bien coa« rvalos. Café de Cuba ó Pner-to-R'co, ciase super.or, grano entero, limpio y sil mez la. Azúcar quebrado «ícl número catorce limpia, seca y sin rjiesela. Vm<» Catatan tinto xnaiea Samó, Ruidir-s u otra acreditaila de igual calidad «jue la» designadas, puro y sin adu tor. cion. Aguar lienta de caña que no baje de vetu te gratlos. Bacalao «le Escocia, neeo y en buen estado da conservación. Aceite de oí vo de Va mejor calidad, sin mezcla alguna. Maiz del paí ó «le Pueíto-liiBO, limpio y sin mezcla. Hem.de igua os eondiciene* de l»on«la i.
13.	De las cantidades y calidad «le log nrrí culos en que no se admit rá toleraueia, decidí áu las juntas de recouocimiei toy peiiios en «1 casi de que tratan las condiciones diez y veinte y ocho quienes son las únicas que está i llamadas a deci dir i-or ti disponiendo tu admisión ó n<* por mayoría devotos, debiendo el contratista reí los artículos desechado* el mismo din s d nistro fiieflí urgente y hcb ese medio de cirio por haber exirtmeia en el m raudo otro cuso e.i el término de di« z dia-,
1«. 1 ara que el contratista pueda reclamar libramientos de la Intendencia «1» Ejército por el importe de La raciones que entregue, nece3Íia acreditarlo con cargaremes expedidos ¡jor el Adininistradsr del pauto on que haya entre «-ado
«raímente le represente y no con arreglo p. áctic a comerciales.
■ 19. E. c »ntratista tomará sobre tí la buena ó mala suerte do los casos fortuitos do toda o ase ¡ie alza ó d j v de precio, sien lo de sn cuenta el pago de contribuciones, derechos nacionales -y jem is establecidos ó que pudieran e tablecsrso i excepción «le los municipales de que qujJau ■xéctüs soguu ór loii d» la C*pitauía General de dos de Diciembre último.
20.	S: el contratista faltase al cumplimiento de lo estipulado, bien demorando ia rej.osi-cio i «le los articulo* desechad >s ó no completando el uúmsro de los qu» hn. de haber cons-tantemeute cu el depósito conforme se marca en las condiciones anteriores, la Administración Militir procederá á aiq itrir á c >ato y costea del mismo en los puntos q ia le convenga io< que faltasen para el completo, á cuyo lia ejercerá acción gubernativa sobra 1* lian a y si no basta-.
a solira les bienes del contratista habidos y por haber, para lo cual queda facultada amplia ó iliin t idamente y co i objeto de que se cu mpla con vigor el contrato y no se defrauden los intereses del Estado disponiendo igualm.nte de lo» devengos q ie tenga ol mismo para satisfacer cotí ellos las compras que s» hiciesen pnr su cuanta, ea el concepto «le que si du -aut«i el tiempo de su contrata diese lugar con sus faltas áquo 1«. Adininis'r.icion Militar se encargue por tercera vez de las ¡id jUtsieioaes, podrá rescindir e! convenio anunciando subasta p >r el tiempo q ie faltase á perju c-.o «leí contratista.
21.	Coa objeto de evitar hasta den le sen dado tod» pretexto «le di«id uicia en el cuso de que trata el articulo qué antecede, ios funcionarios de Aduitu««-1-ación M litar gestionarán que ¡as comerás para, reponer taitas se hagan por ei contratista ó su representante, limitándose á prestar á los vendedores la garantía d»i pago en los términos que habilita e] Cuerpo que representa a! Estado, les condicionas «iel contrito. Si hubiese resistencia p »r parte del contratista ó su representante para que se proceda a*!, ge solicita« á el concurso dula Antoridaf M litar y en el sol > caso de no haber á quienes obiigar ■«o proceder i directamente con conocimiento de la Autoridad expresada y ei concurso de mu Concejal «iei Municipio que tiene el deb »r d» iQinbrarlos pira es.o* actos. Eu t >d »s los casos os obligación '•« Ia A Imiuistracion Militar vigilar qus la compra ssa !a mas económica posible y arreglada a los previas del morca lo.
22.	Esto contrato no po irá sujetarse á juicio arbitral cu ningún caso, siendo «lecisivas y wjbcutivau lis resoluciónes de )a Iateudenoia queda ido'tí después el «ierecho al contratista de acutlir por la vía contencioso - a iministrativa si se con ¡durase perjudicado.
23.	Lia* raciones de cada uno de los ara culos constarán: Harina 450 gramos, galleta 600 gramos, arroz 200 gramos, garbanzos 200 gra-
seis « 1 i :
;u'o inen j an-
de
si-
mos, tocum 100 gramos, bal en grano 20 gramos, café 16 gra nos, azúcar 40 gramos, vino 500 mililitros, aguardiente50 mililitros, radon se pienso para caballo 5 libras de maiz y 10 de heno, ración de pienso para mulo ó buey, 6 libras del primero y 12 «iel segundo. El vas «jo bacalao, aceite y sai da e-pumase entregarán por peso y m :di ia cuaudo se p dan.
24. El precio límite para cada a.ríb «ilusos los cavases para galleta, se fijarán u A Iministrativa de Jefes. Dicho precio Hm te esjtará «ie muniáest ) en la Sscciou directiva pu ns general conocimiento-, así como también la «muía del depósito para ha»or propisieion.
23. El pago se hará en oro aspan»! por la Teso, aria do HacienJa pública deesa Capital :»róv-0 libramiento que se expedirá quincenal mente en los términos que determina ia coudi-on décima cuarta; pero si el contratista ti.» pu líese presentar la documentación justitieutiva pie a misma expresa se le dará á buen» cuenta íü sus devengos juste ti cables la can idad prudencia! que resulte apachando el pedido hecho al m .-m» en o! mes ¡»citerior, abonándole en tai virtud en la primera quincenw del mes ei importe ne la primera«lol anterior y asimismo la segunda quincena.
2t». Para rospon ler a! eump imient > del contrato depos tari el contratista en artículos oi
)one
Mimi-
venä-
y
suministro «le un mes segu í s«o prescribo en ia condición 3. * Eos «pie presenten prop»sicio.ies se a par uno ó mas artículos «lepositaran «u la Tesorería General do ilasiet cía el 6 p. o qaj jm. porto de un mes por ¡<» que respecta	a¡-;í-
culos que la proposición abrace con arreglo á ios tipos que -e fijarán en el pliego «Je coudici»-nes y cuya gurami i le será devuelta al justificar iiaber constituid«» el deposito de vívese-«
27. Omtudo por circunstancias especíales de la localidad ú otro que gaiuaríla Autori-hul bupei ior «ie la Isla, eouvinieie sustituir las ospeci -1 sen abad is, el c »ntratista las facilitan y se ie abonar «u al precio que result» e i el mer
ca lo el tira «Jo la euir g i en la misma forma que debe efectuarse coa el bucatao, aceite y tasajo.
23. Ciiauio «d «n itratisti no se híñase conforme c«m ei parecer de ia Junta de roe >no-einueiub en los víveres que se lo desachen, ten-ir‘ derecho á padir el nombramiento de p «ritos presentándose un » por ói o:; este caso y otro por 11 Corporación que «1 Estado representa; ñero si tío hubiese conformidad en pareceres dé estos pernos «se Solicitará por el Oo n s u-¡ « de Gu»rra
!,"° ,H? 1; a«^r*d»d local- cuy,, tercero coa su paree r decidirá en definitiva la cuestión
2J. Además da los puntos relaciona los on los cuales deba entregar víveres el ccntratista' a«s compromete a remitir á todos ir»-3 qUe se ¡o dasigm u siendo de cuenta dei E-tailo lo.s gados de entrega y conducción respondiendo aquel d ios vi veáis (justa su mgrofo e i alm,pan.
30. Siendo pra<jis«ménce maiz de! puís u «le Tuerto-líico ct qus ha le fum■mitrarse para la alimentación víisl ganado e>i •, un se pu'iiese «»btener » ur esenScz
le su jurisdic-»«tros ai ni «cenca pele
déla líabin
i In sto depósito lela Capital «le que cu «ron el pedido en aquella forma asi como «lo n»J is las compras que p«.ra aque 1 >s almacenes VGriti(i»ien cou expresión üg iiia y peiMonaa ti» quien lo» han adquirido, bi m enteuiilo que e-to nunca les dará daceche á rebajar el deposite establecí do.
32.	La contratación se hará por artienlos ósea en raciones . e «ala auo «la"los que com-uoueu Jus.ie etapa extraordi .a"ias y de |>iouso cslebráudjse la subasta sihiu'táueameute en es '.a O pita«. Intcuileucia -le Ejercito y en las Comisan í is dei litoral «leí dapartament
3J Ei contratista tiene el derecho de rescindir ol cout ato si por o: T iéoro no se lo satisfacen los libramientos ale la Administración Militar al verificar la liquidación m nmal. En al concepto «lo que por oounecusncia «le la rescisión u«> p idráii reclamar daños ni perjuicios tic ning'in gé iero y ÚQicumooto les quíídüra f*l do rock o á .;««b,-;ir lo que se les adeudtf p >r el f-u-in«nÍ3t«*o efmi.ua lo segu«i t*sí 1«) dispone el Exce-l.m ísi-mo Sr. Oapitau General ea 24 de Juno da 1876.
al. El contrato dura-a pre«isamente meses «que empezarán á coutarsa «i- s lo ei s'pjoiente al en qu© se hubiese o »mímica lo á los contratistas la aprobación del remate podiendo con i miarse hasta se s in «sos ñus si a-i conviniese á arub it« parte?, la Admiuistr«v*.iou Militar lebe á e i est) caso avisarlo con anticipación de un mas y estará ob'igaia á consumir los depósitos que deberán completarse á «ste efa.-to si no
lo estuviesen; poro si por la pacificación del país ú otra causa fiubiísa «ie cesar el suministr «, no tendrá la A lministraeiou Militar otro deber que el de con u nir los depósitos entóuofs existentes siempr» que i¡Q excedan 08 lo * jue so ii j tu en las condici-mes 3. p y 4.88 .
35.	Pr ncipoará el acto de la subasta por la lectora de loa anuncios; verificada estu y untos de abrirse ¡os piieg >s cerrado* podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan o pedir las explicaciones a »cesarías; en ol b en .»»ten li lo. «le qué abierto el primer pliego no habrá lu-rar á observaiiones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el ac«o.
36.	^ Eos pro; o liciones se admitirán por ra iones de artículos sueltos y se adjudicará oi suministro á les que resulten mas ventajosas, ad miné idose puj«as ¡a la baja que durarán 5 minutos j«or cad t artículo en el caso de encontrarse d >s ó mas proposiciones iguales y por ei itnp >r te r lativo á ca«ia aru «ulo. (Jerrada «a iicitavíiou el Presi «leu te del Tribunal declarará acepUid en ol acto la proposición que haya resultado mus ventajosa; pero si ios autoras de propone iones
les entrasen eu contienda resultando por consiguiente que ninguno mejora la suya, el l'ri-t»ii(ral resolverá Is, cuestión p)r la suerte dochi raudo ¡aceptada la quj haya salido favorecida por e-la.
37.	L is proposi« iones se prcaantarán en pliego cerra lo ant es d» co istituirsa el tribunal de subasta y no se podrán admitir mas ni retirar las preseúta ias principiado el acto del remato
mpoco se aliaitirá'i ia> qus fucsm Infiriere al precio límite, lasque c.n-izcaade las garau lí is preVsuidas y las ¡ue no estén estrictamente arregladas al mole o designado.
33.	Si ios autores de propo-icíoaes no se hallasen presentes eu el aelo del remate personas que los representan irán revestidas <E podir suficieute ul efecto qns exh'biiáu al Tri buual de subasta para hacer constar estas Circunstancia indispensable y se ¡es devolverá ei p »der -i no causireu efecto sus proposiciones per » en ca«*o afirmativo se unirá á lo actuado el instrumento público referido. L » falta «le cotí curren cía al ¡teto do subasta del autor ds una proposición ó de su apoderado, oo será un obs táculo para aceptarla en todas sus eonsecumcias si resaltare la* mas ven ajosa.
39. Ai declarar acepta la el Tribunal de subasta la preposición mis ventajosa al mejor postor «jue ian releva ios de re^p msabiiidad los demás nitores de las otras prop«»sictones oreseu-tadüs á quienes se devolverán sus correspondieu-tos cartas «le pago de depósito.
49. Si el rematante no cu«np':ese :a» conii-c-on- 8 qué debe llenar par.» el otorgamiento .de :a escritura ó impidiera que esta teugi efecto en el término que «-e sena a se ten Irá por rescindido ei contrato á psrjmoio del mismo rematante. Esta declaración causará los efect >8 siguientes: E ° La celebración ínnu-iiuta de nuevo remate bajo iguales condiciones pagaud > ei primer rematante la diferencia del primero al segando, 2. ° La satisfacción por aquel de perjuicios que hubiera recibido«M E Ja lo con la demora de! «servio o y p -ra cub il- estas re?pmsabilidalea se le r Jteudrá siempre la garantía de ia subasta y aun se podrí emcargarle bienes hasta cubrir «os comprnm sos probables ri aquella no aicaú--zase. P >r último, si no se presen tase proposi» ion atbnisib'e para el nuevo remate se han "el seivino por la Administración Militará 'perjuicio del priru« r re mata a te.
41.	L «s iudemaizicionos «le que trat i el artículo anterior se harán efe -tivas gub -r.iati-va'iieut) con arreglo al Rj»l Decreto de 27 de liebrero ds 1852 y Real «orden da 21 de D.ciem-bre d«¡ 1855: 1. ° óobr.s el valor de lo i qfectos
bienes «lados en afiuuzam euto ó especialmen te Hipotéca los por los mis nos cou'nti.scas ó sus fiu'lores. 2.3 Sobre los demás bienes unos y otro) pertenezcan.
42.	E i la ejecución y venta «1o los bienes en que haya de hacerse efectiva la respo ..-a u-li«l a i de los contratistas ó fiadores se pro ;ed ¡rá sumariamente y porl >s trimúes de vía de apremio con arreglo á loque parala recaudación h) Tribunales, rentas y eré lito* de! F.sco euta-bloCeu ¡as ieyes é ms,«uceiunes de la Hacienda pública
43.	Berta de cuenta «lo los contratistas tonos los gasto* de unu.tci >s, escrituras, copias testimonia las y demás instrum natos púh ico-que fuese necesario otorgar par» la soje unidad
habrá «le mo liüoarS » la redacción de alguna «lo
ras c indicionus ántes «le que ec proce la á pnb'i-acion y que siu «luda por la breve lad del tiempo setun tomado íntegra-« do antpno e contratos.—Dichas niodiiicacione* se refieren ••« exprc-arse que la subasta se «fectúap.ara e« territorio «le las (Jománd ole as G nerales de «as Villas y M itanz-s; «pie se admitirá para el su-minif tro n<) sollámente el maíz del país y 1 uerto o sino asimismo ol precedente de las provincias del Norte «le la Península; no consignarse que se «jereerá acción guberuativa sobro la lianza puesto que no se exij » ni t ni «oco «que se retendrá la garantía de la subasta, toda vez que se enn«i ma que c-t*i sera dcv;jel a ;»l coutratisia una vez haya esfcabbicb-o ei deposito de víveres.
y úbimamente, sieudo ia subasta simultanea ei« esa Inteuden.ua y en las Oonneatjas do Guerra del litoral d» los departamentos, d'.-be exprés ¡rse cuales sean estas «que en ellas estarán de man-tiesto ios precios límites y la cuota del depósito para liaeer proposiciones; n» declarándose acéptala definitivamente ninguna propomeion sino á reserva «lei resultai«» «que pueda obtenerse en los «lemas punt <s <>,< que s» efectúa a subasta.— L-digo á V. E p ira lo* fiues < onsi-guieutes.—Dios guarde á V. E. muchos anas«— Habana 5 «1«) Agosto de 1877.—! v»da'-.— Exce-ientí inxo S«-. Intendente de Ejército.—Es copia.—Ei Jefe «le la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
as
q ie á
Citso «ie que no el
del contrato y conocí miento de Jo * función ario. que en él deloan enten ior.
4L. L is Auto ridi les C viles y Militare-: auxiliarán á i s contratistas y sus dependientes-" si Lo so! -citareu en to i > lo qu s concierà© a me-i->r «iesempeño -i«« su* funciuues «u be n lei >ie.r-vicio.—llábana 2 de Agosto de 1877.—José chiva.—1-Iab nía 5 de Agosto de 1877. — A. rob -do con las re»t iieacíoues que se indican ¡«a comuni sacion de es“a fecha.—J’ovelbar. — Hay un soíl.« que dice:—Capitanía Gemerai do la siempre fiel I-la d.» (Jaba.—E >ta la Mayor._-Ha/ un
timbre «pm dice:—Oápitaní i ‘General de la
siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.____
Seo i m 3. p —Exorn). 6r.—Encontrándose a--, regla «os á lo pr»veui io los pliegos Ue c »adiciones que remite V, E. coa hi escuta do 2 d actual que han de rejir ea las subastas para ei
contratista avisai3 nn<¡ „ eu ci mercado, el suministro de víveres eu los depaitamentos KT.*e 'iftncr T, h	8 de uritlclPaiíinu * J O neu tal y ds las Villas adjunto* los devuelvo
la Eneaiencu de Ejórouo q ara au determina- V E
Pliego de condicióhes para adquirir por contratación los víveres necesarios pura el suministro de las tropas y Hospitales Militares
del Departamento Oriental.
1 35 til objeto de 'a subasta es contratar los víveres q«ie necesite la A JniiuistraoioD Militar para el suministro «le ia3 tropas que se cn-eumtre’i <> pue«lau encontrarse en el Departamento Oriental y hospitales militare* existout.s en la actualidad ó «jne se organicen en lo suce 3ÍVO.
2. ** K1 proponente se obligaá entregar los víveres á que se redore ha coudic o«i anterior en h s Administraciones de pr««visi< nes do Cuba, Manzanillo y G bira j«ara las Factorías y boa, i-talos esfab ecidos en dichos puntos y loa que de los mismos se sortsri sien lo de cuenta del Estado el pa^o de ias c«j- duc ¡iones y acal reos «tesde los a’macsues do ¡«»a Contratistas á los «te la Admití straciou Militar de lo* víveres que para el suministro del Ejercita y hospitales so necesite.
3.04 E! contratista queda otdigado á poner bajo la inspección y vigilancia de la A-dminist a-ci«»n M litar qu«» podrá tornar lias precauciones qucj«)zgue convetiient« s uu depósito-de ramones suficiente* al suministro de un mes para las tropas «18 guarnición en operaciones transeúntes y hospitales compremiidos en la citaila demarcación. Eíte depósito y los artículos que daban contener sa üjaráú p)r el Iareadentc «1c Ejército.
4. * E1 depósito sin embargo de lo dicho en la condición anterior será susceptible de ao-mento ó d:sm’tn teion con arreglo á las necesidades del sarvicio y en el caso do ser preciso el aumento se dará el oportuno avis » por escrito para «que en el improrogable filazo de diez «lias á ooutar desde el en qu» firme el contratista el entéralo quede la orden cumplida.
5.53 La Administ ación Militar puede abastecer con ¡os víver á su cargo y cou los del depósito -le la contrata, no solo la j «ar s lio-coa ó territorio á que e! cont' ato se ex’iende sino también á otns jurisdicción'8 y ter itor o* lependientes de otros comratos sin limitación de ninguna especie. En esto* casos que deteiminarán exclusivamente uecesidades apremiantes del servicio, se d rí cuenta do ello á la Autoridad Militar local parad debido conoc;miento tinque el contratista pueda por este motivo reclamar dan >sy perjuicio-, teniendo por el contrario obligación de ) oponer los víveres remes dos hasta completar el depósito de su compromiso.
6.1:3 El 'depósito se entenderá como repuesto del que se entregarán 1« s pedidos que se ¡e higan para el sumíais r«>, cornpiet indo aque' en el filaza ñ as breve posible que nunca pudra exceder «le «liez dias,
7. Los depósitos c »mo queda diebo se establecerán en Cuba, G bara y Manzanilt-o y «erá'i de cuenta del (Joutr atista el a^teudamiea-t» de losa rnaeeues necesarios, pago de alquileres y demás giRto* que se originen ; ara responder cumpiidiunente al servició.
8.35	L03 expresado) ’depósitos ú otros se-
gún convengan cou la L‘tond ncia de Ejército p»«)r«n v.tiia-se según exij a el mejor servicio, á inicio d; la A lnx nisttacion Militar estando conforme el contratas a.
9.33 L«»s víveres que contengan los enunciado« depóritos, estarán bajo la inspección y vigilancia de la A imiaistrac on Militar y por consiguiente «le la inmediata d c los Comisarios de Guerra, Inspectores del wm de subsistencias ó sus delegados, cuyos funcionarios son eu caiga-dos natos de vigilar y hacer cumplir el servicio bajo su mas estrecha responsabilidad. Igualmente podran inspeccionarlo* cuando lo tengan por couvenieule, el Intendente de Ejército, *1 S i-biutendentc Jefe Interventor ó «os delegados que tengan á bien nombrar con arreglo á ias fa-c rl'ades que les conceden los reg amentos vigente*.
10.	Los víveres que se entreguen á la Ad ministracio«) M«lita«-par.» bucer el suministro ó/1 remesas á las Fac orías del Int ricr procederán d.» los depóútos que serán rec »uocnio* firec sa-ineute por la Junta «ie reglamento que marca la instrucción del ramo de provi-ione», siendo de «mentad* hiAlmiu-s ración M iliarios gastos de carga, flet«*, acarreos, de-c rga y uernás -jue ocurran «iesde sus« lmacenes á los muelles de los diferentes puntos en q ie se bagan las entregas a a Administración Militar donde se efectuará el rec mocim ente, peso y medición ya, expre a los, retiran lo el contratista por su cuenta los xívoro.-«[U8 (emiten desechados que repondrá tambiei p >« su cuenta, incluso conducción en el plazo
eña a lo e i la condición 6. **
11.	Los víveres que entreguen para hacer el suministro «le ios hospitales cuidará 1» Administración Militar de facilitarle á lo« mismos en
>unt«j dei Departamento mencionado, para 1«, cual irán incluidos eu el oeclido g n- rai que a contratista se baga y «pie ha «tu satisfacer do los depósitos de Cuba, G.baria y Manzanillo excep tuíndoso «le esla regla los hospitales establecí«!« s ti los mismos á loa cual«)* eutregará el contralis tu í.<8 víveres dirseta neuto siendo reconocido« eu la forma que mar.a el lie víame rito de dichos esii.blecimie.itos por las repetitivas Juntas y en-tregaíE s en la despeo-a «le los mismos, co «teand« ol contratista los ga-toi de conduce on y acarreo 12 Los artículos q u. se contratan deber» ser «le buena calillad y re ¡nir las condiciones si guíente?: Arroa «Es Ya encía ó de amiiiia, limpio ó sin mezcla, de gr mo cut ir- : Tocino de Jos Es tadoi-Uaid a del Norteó igual al rnénoe, salado convenie«.tena ;«)t y eu completo estado de eun servacion. Galleta elaborada en el paia con hari na española «ie primera calidad, fresca y cou to das las e>oído ione* ajpropósito para su emba-qne y conservación, II trina «»e Bunrauderde primera calidad, fresca y-fui adnlteractou. Sai en grano ó di espuma cuando asís© lo exija si por algún
to. Garbühzofl de buena clase y tamaño, iguales, limpies v bi u conservados. Café de Ciíha y Puertn-ÍÍ¡co, cla-c sui edor, gra lo entero, limpio y sin mezcla- Azúcar que!>ra«io del número 14, i rupia, se a ys n mezcla. Vii-o catalán, linto mat-ciSamí, Ral «iris ú otras a r ditodas de igual calidad q ie las designadas, puro y sin nduaeración. Aguardiente «ie c¡ ña que no baje do 20 grados. Bacal xo de Eserni», seoo y ou buen estado (je c- nservacioi». Aceite de olivo de la m« jor cali— ■la«l y sin ruc.zeia alguna. Maiz del pais ó Puerto -Rica, limpio y siu mezcla y Leu > de igual con -ilición de bondad.
13.	Lo b) ci-n'i la«l y calida 1 de los uníanlos en q»o •"-» s>? acbn't rá toleran« ia d cieirán las Juntas d) recouócimient«» y j eritos en el ■as» deque traían las co di, iones décuna y v'-»ésim i octava, quienes son lo* único» «p e eet-n H «m dos á d.cidir por sí, disponiendo su admi ej.,1, q n<> por mayotía «I» v««u s debiendo el co •-(rutista reponer l«>s í«r ículos desechad« s oi nopal«) «lia si «1 summietio tu* se urgente y liubi sn meiüo de vciitiearlo por haber existencia eu el mor« ado y o,i otro oso en e« término do 10 di p.
14.	P ara que ol contratista pueda reclamar libramientos de -a Intendencia de Ejército por el importo de la* ua do ies «|ue entregue, necesita acreditarlo con cargareme ex edulo por la Administración de punto en que haya entrega, do los víveres visado j or el Comisario del servicio ó del pagad »r «1.1 Hoqñtal Mi itar con Ls formas reglamentarias arregladas á los correspondientes formularios, acompañando eh todo caso copia da las órdeues autorizadas p »r el Comí a-rio do Gu«jrra que baya motiva lo la entrega sin perjuicio de Penar cualquier otio i-«qu:sito quo prevenga La Intendencia.
15.	L«>s pedid «s se bar m por los Com s irios d» Guerra respectiv«»?, ptévias las dhq o ieiones «te la Intendencia, tanto cu provisiones como en bus; Pales que lo verificarán precisamtnte por escrito.
16.	El coutratisia .queda obligado á constituir el depósito que marca la condición teieera eu e¡ improrogable plazo de «piiuc© «lias desde el eu que te 1» comunique la órden de aprobación sin perjui;io de hacer 1 s «n regas «le vive-res qu') se lo ordenen dentro de dicln s quino «lias y los caulas no han de alterar lu fo rnticioii de los repuestos por esta sola vtz.
17.	Si ven« ido el plazo «le o* quince días no hubure consumido el depó.-ito se procederá contra é con arrcgl** l«-»que p'eviene lairietruc-cion « o 3 de Junio «le 1852.
18.	Las taras por razón de env sos so de tentarán conforme ú lo que resulie en los pesos y oscandallüs p actica las ó «que s-- practiquen á presci cía del contratista, de la persona que legal-mente lo represente y no cou arreglo » las pfác-ticas comer« iales.
19.	El contra i-fa tomsrú sobre sí la buena ó ínula su'jrte de los ca»o« fortuitos, «Je toda clase de alza ó Paja de predios, siendo de «u cuenca
01	pago de contribuciones, uerechos nacionaies y demás establecidos ó que pudieran « stabh cerso á excepción de la* municipal©* Jo que quedan exeula* s gnu úrílen «le la Capitanía General de
2	«ie Diciembre último.
2‘». Si ei ccntiaiif tu falta*© al curuplimien-t» do lo e-lipu'ado, bien demorándola rep< sicion «le lo* artíinilos desecha,lis ó no camputando el número de los que ha de haber c« nstanteniente ei
u los depósitos conforme so mareen en las condiciones anteriores, la Administración Militar procederá á adipiinr 4 coste y cos’a* del mi-ino en lo* puatos que ¡e convengan los que faltasen para el complet >, á cayo fin ejercerá acción gubernativa sobre la fianza, y si no bastara sobra los biene* de! con«raii*ta habidos y por haber para lo cual queda facultada ám »lia ó lina Íta lamente y cou objeto de quo se cumpla con íigor el contrato y no &e defrauden ios Ínteres is del E«tado «lispor.i n«lo igu diuente de los devengue qua tenga el mism«> para salisfacer cou ella*
con mi aprobación,—Esto no obstante
las compras que so hiciesen por su cuenta; en el coiic« p“o de q «e si dunlute el tiempo de su con-«rat«» uiese lugar con sus fal'as á quo la Adra:-iiiatracion M1 itar se encargue por t rcen» vez de las adquisiciouer, podrá rescindir el convenio anunciando subasta por ol tiempo que faltase á perjuicio del contratista.
21. Con objolo «le evitar basta donde a*a dedo tod » pretexto de disuPmoia en el caso de que trata el artícu o «que autecede, los funcionario.) de A imiuistracion Militar gestionarán «que hs compras para reponer faltas se hagan por el c »ntratista ó su representante limitándose ápref-tur á 1« s veodedore:* la garantía del pago en lo* términos que h «bilitan ai Cuerpo que representa al Estado, les condiciones del contrato; ai hubiere resistencia por parte Ce! oont'-atistix ó *u representante para qu » se procedí-así se solicitará el concurso de ¡a Autoridai Mili ar y en tod«) caso de no haber á quienes obligar se procederá directamente con conocimiento de la Autorida«l exprtsidii, y el concurs > de uu Concejal del Municipio «que tiene el deber de nombrarlos para. C3VOS actos; on todos ¡os caeos, «*s ob'igatcrio de lia Administración Müi'ar vigilar qua h comora «ca lo mas económica posible y arrtgia'E á los urecio1 del mercado.
¿2 Este contrato no podrí sujetarse en ningún «aso ajuicio arbitrial siendo decisivas y ejecutor as las resoluciones de la Intendencia d0 Ejército, quedando después el derecho al contratista de acu Jir por la vía contencioso-adminis-trativa si se considerase perjudicado.
23 Las raciones de cada uno de losártenos constarán. Harina, 450 gramos, Galle a, 500 gramos, Arroz, 200 gramos, Garbanzos, 200 gra» mos, Tocino, 100 gramos, Sal, 20 gramos, Cafo, 16 gr .mos, Azúcar, 40 gramos. Vino, 500 mililitros, Aguardiente, 50 mililitros, Ración «Je punso de pienso pa a caballo, cinco libras de maiz y 10 de heu «. R «cion de pienso p«ra mulo ó buey, se s del primero y 12 del segundo. El tasajo, bacalao, aceite y sa do espúrea se eutrega» rán por pes , y mcditla cuand ■ se pida -. _
24 El precio límite para cada artículo inclusos los envase para gal ota se fijarán en Junta Ad-m nistrativ* de Jefes. Dicho precio límite es ara de manifiesto en la S ocio « directiva de est> ln-tendeneia para general eonocimie to como también la cuota del ilepósito fiara hacer proposiciones.
25.	El pago se hará en oro español, por la Tesorería de Hacienda públic« de e-ta Capita > previo libramiento que se exoedir í quincena -mente eu los términos que determiu > la condición décim i cu rt¡»; qiero si el con ratista no J|U' dios • pr sent r la documentación just ficatua ■»ue la misma ex: resa, s le dan á buena cuen «le sus devengos justificables la cantidad pm de acial «que resulte apreciado el pedido hecho» mismo eu el mes anterior abonándoso e» virtud en la qumeena primera del mes, el ira
porte de la primera de la anterior y asimismo
segunda quincena.	_	, ,
26.	Tara responder al cumplimiento de^ contrato depositará el contratista en articules e suministro de uu mes «-egun ?e pr-scribe eni. condición tercera. Los que pr senten proposic'^ nes sea por uno ó mas artículos depositaran e la Teso cria general de Hacienda el 5 p-o im o:te de un mes por lo que respecta á los ^ tículos que la proposición abraza cou arregl ' los tipos que s • fijarán en el pliego de comim f
.	.	.	.	.	-	nes y cuya garantía les será «levuelta al justin
evinió ni. c 'lu'- «-‘»•i'Ut *«- o tocino ya recibido fiaher constituido el depósito de víveres. . y en todo ca.o ha fie ser limpia y de buen aspee-1 27. Cuando por circunstancias especié*