GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncie.
El soldado que fué del Regimiento Infantería de la Habana. Florencio Alvarez Paños, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Mili-tai’, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 de Noviembre de 1877.—De órdeu de S. E.— El Teniente Coronel Stcretario, Bal-bino Ordoñez.
,-*A®
m&s
Instituto Provincial de ¡Segunda línseñanza de la
Is a de « ub >
Seo t
El G hierro G u
t o • x i '1 e a
ía.
a c la I .lo se hi sei vini s ocn.• idus en lot cua-
e * o a? .os ; r v .dos que
El soldado que f-é 1 ’ "'a" n v i. nimios del Orden P> ligrtu ¡ouitr Baiaguei; te j rusenta-raen la Secretaría de este Gobierno Militar j ara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 de Noviembre de 1877.—De orden de 8. E.—Et Tímente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Modelo de proposición.
Don N......N.....vecino de tal, enterado del
periódico tal, fecha tal, do la subasta que ab e la Brigada sanitaria j ara el dia tal y del j liego de condiciones así como de las mues'ra« y modelo á que debe ajustarse, se compromete á lo do aprobar las alterna siguiente (aquí las condiciones del contrato ex- dios de Prif sores de i l rasando que ha de durar hasta lin de Junio de A continuación 1878 y que las prendas que se compromete á t«: suministrar so i iguales al modelo que se le La ,	Coleg'o tia», F ¡anneco <1 Pa tl.-.
] m enfado facilitándolas segtin las tallas (|ue se | Al Xj 1o. 1*. Ii ¡is IT bl y M. runda. }>ara ^ue le c'éu y quedando conforme en recibir el im- desempeña las r signa tur e <1 j ) rifar año de Gra-
’ Ai f
p rte en ti plazo que expresa el pliego de con- ! mática Ialina, Tr.d e ion de d’ciones dando la garantía de la justificación de é Historia genera
tu col ti ato.)
El sanitario que fué Luis Vidal Padró, se presentará en ¡a Secretarle de ette Gobierno, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 5 de Niviembre ele 1877.—De orden de S. E.—El Teniente. Coronel Secretarlo, Balbino Ordoñez.
Comandancia M t litar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de caucas.
D. José de Acha y O ózaga, Teniente de Navio de la Armadr, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal delegado de la misma.
Por.este mi teic.r y ú'timo edicto cito llamo y emplazo á Manuel Oalvo Abelenda, natural do Pazos [ÜoruñaJ de 22 años de edad, casado, jornalero y palero que fué del vapor español Irurar-bat, para que dentro de 9 dias contalos desde esta fecha comparez'a en esta Fiscalía A descargarse de la tu pa que le resulta en la su mana que se le tugue por deserción del expresado buque: seguro de que ti ttrí lo hiciera se le oir¿ y administrará cumplida justicia.—Habana 3 Noviembre 5 de 1877.—J :-é de Acha y Oló-zaga.—r-Por su man ¡ano.—Ramón Rivera.
D. Cayetano Gorzalcz y Font, Teniente de Navio de *a Armada, Comandante de Iofance-ria de Marina y F.sia delegado de la misma.
Por e-te mi segundo anuncio so convoca A Nicolás Ti rela y Dopic >, natural de Gaiic:a [Cor uñ i j 8 .Itero de 31 años de edad, de oficio nía ritiere y guirdi u qu-* fué en 19 de O ¡tubre del año último del vapor E ¡añol «A'meu lares,» para que dentro de 9 .lia, á contar d 'sde la fecha eoatptrtz a en esta FieCalí- d > caus s para que evarue un acto de justicia «n el expediente que se instruyó on la Ayudantía de Marina de Casa Blau a, A co isecnencia de habirse ahogado su compañero Benito Garbullo.—II batía y Octubre 13 de 1877.—Cayetano Gauzalez y Font. —Por su ma ulado.—Kamou Rivera.
Por el presente anuncio se c urvoca á D. To-raAs Camaclio Lorenzo cuy..B generales se ignoran, para que dentro de nueve día? contados des-d8 edta í\ cha comparezca en estaFocalíi d« causas para ent rarle de un atuntoque le concierne. —Habana y Octubre 10 de 1877.—Cayetano González y Font —Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presento anuncio se convoca á Pedro Juan Vidal, tolt- re, de 23 años de edad, natural de Palma de Mallorca, que d* sembxrcó el dia 8 de Jucio de! corriente año de la polaera goleta Carmen, (_áj Linda A su llegada á es e puerto y err cuyo buque estuvo dasempeñ indo la plaza de marinero, para q:o dentro de 9 dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía A mi cargo, para que evacúe un acto de justicia eu «xhorto redimió ele la Capí anía General de Maiina del D li o tana uto de Cartagena.—Haba na y Ociubie Í1 de 1877.—Cayetano González y Font.—Por su mandado.—R.ruon Rvera.
Don Rrdrigo Gari ía de Quesadn, Teniente de Navio de 14 clase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noya» ocuii-rida en el punt > nombrado Bajo Nicolá*, s-* citan por este medio al Capitán que fué de diche buque D. Bartolomé Cañadas, lotopi D. Miguel Gamuii'ii, contramaestre Jair-e Fout, agregado D. Juan C >11 y Carbuueli, y marineros Mou-serrateVide L'baner y Juan Gamundi, tripa-lant 8 del mismo buque, los que deberán presentarse en e*ta dependencia en el término de treinta dias á coutar desdo teta fecha ccn el objeto indica lo.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesadü.
Casi G n ral de Dementes de la Isli de Cuba.
Junta Económico.
Aprobad >s por et Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de couui i .oes parala sus basta del arrior.d . do la casa cal e del Mouser rute núm. 93 eu ía llabaoa, propiedad do este Asi/, baj . el tipo de. tiO peso« <uo al mes, se amate a al público por m> dio del jeriólico oficial, para que las jersouas qu ¡ quieran hacer prop )ticioncr3, lovii’iiiquen con arreglo á 'o-citados p i gos un condiciones que se hallarán de maniliesto tn la Secretitíi de la Exorna. Junta Geur ni de »lieueünen-ia, Palacio Episcopal e itref uelo, v en ia de la Junta Económica del Aero todos los día»: debiendo celebran« el remato tn la Casa General de Dinremes el dia 18 de Novio mi re de 1877 á las 12 do su miñma; sujetándote los imitadores para que ieau admitidas sus prepoti iones al modelo que á continuación ic ir.-etta.
Potrero Ferro 23 de Octubre de 1877.—El Secretario, Faustino Canel.
Mo Icio de propoúcion.
D. N..'- ,,,N..vecino de........número.....
ofrece par el . Iquiler mensual de la cas i cabe del Moiiserrate núm. 93 dula propiedad del
Atilo de D. liantes n. cantidad de.......je-os
en oro [en letraJ tuj-tíudose en todas y cada una te sus | artes, m pliego de con liciones publicado en a Gaceta oficial.
F cha y firma.
B igada S nitiina de la I-da de (loba.
DJ iénoo^e a lqu «-'r les a f n-ii a , pantalones, ci miiii', calzoncil o-, zapatos y • ornbrerct que se n.ces't n has’« ñu de luí iJ de 1878 se cot-v-H-a á prime-a . ública y f .rrnal lieit. cion á cuantos iutfciese la c usttuccion de dulas píen di 8 pi ra que en el término de diez di s a contar denle la leda de Jh pub.ii aci ti de este anun i >, presenten sus pro[ osicionés ajustada» al molelo y p‘iego de condi«iones que está de manifiesto, Jos dn-s n > festivos le once á cuatro de la tarde enlejíatela del Detall de la Brigada ii'a en la planta baja del II te! Militar.
H,baña 30 de Ootui re de 1877.—El Jefe del Dmail, Eduardo Alentó.
Habana fecha
Firma.
Eu el sobre, contrata de...
griego y Geografía!
¡
la de
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Al Ldo. D. Aíu-tiü B «tancourt ; ara segundo año de Giam.in a latini'.
Al Pbro. D. Pedio Pr t» fnn las de Análisis y traducción latina y i u i um o i de griego, cu-
yas clases todas ettab deudo Paredes.
a c rgo ciel Ldo. D. Pru-
No habiendo tenido efecto j or filia de ie-matantus la licitac on verbal anunciada para este dia, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, yauetelas, bizcochos, crrboD, 'Uno Alvarez Aguiñiga. leña, lecho ríe vaca y de burra, á lo« hospitales ¡ militares de esta plaza durante el próximo mes j de Diciembre, se evísh por medio del presente, á las personas que quieran interesarse en la misma haberse bj¡;do una fecunda irritación verbal j que tendrá efacto á las doce de la mañana del tiia 10 de 1 corrí* nte para que acudan á hacer proposiciones á la hora y día citados ante la Junta Económica de este establecimiento, pu— d.eudo hacerlo en las anteriores para iníoiliarse de las condiciones á que deban sujetarse ias referidas proposiciones/ debiendo tener entendido que los prteios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente err billetes del Barco Español al tipio que tije el Gobierno paia dicho mes y el peso de ellos por arrobas y k legramos en los viveras y avrobas y litros eu los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá ab;er-ta hasta la una de la tarde, desde cuya hora coi adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el stimici -tro á Ja que resulte ser mas beneficiosa á los intereses de! Erario; eu visra de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja for »olo el plazo de diez minuto?.—Habana 2 de Noviembre de 1877.— El Secretario Leonardo Moragues.
O-ilegioiiE' ?rogreso de Cárdenas.»
Al Pbro. Loo. D. Antonio Fati», parala elei fe¿uu fo ano de Gramática caste lena que estiba á car<ío del Pbro. D. Federico Women.
II. baña 27 de Octubre de 1S77.—Dr.
L. 15} á 1C P.
Pou-
Inspección de vigilancia del ,3. ° dis’.ri'o. Queda sin efecto lá cédula d» comensal i úmerot i 1319, expedida t or la I íspeccio.v del 49 Dbtr.to i ¡en el prestente año A (avor *!e B, A.uiliuo Seoa-j ! de Díaz, natural O ’le í \ soltero, di 21 años y*¡ eou domicilio á Dragones núipe-. .• ?6 j or haber | sufrido ex'raví i.—Habana Noviembre 3 de 1877. j —Pedro Bitiie.
Inspec ion de vigilmcta del4 ° « ié’r.to.
Q leda ein efecto la cédula de c beza de fp-ruilia número 2982, expedí la est. año á L4 M«r-o.cdes Ri drigrer y Castañeda, i or laber sufrido extravío y dársele un dujlicado ''o órdán snp«-'ior. — tlobáiia, 3i O,tubre du 1S7V—1‘. O., C. II, do Alba.
Dirección Sub-impeccion de Sanidad militar de la Isla de Cuba.—Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General de est i Isia, fecha catorce del corriente mes, se convoca á pública y formal licitación la contrata de las ropas y efectos de cama de tropa y señores Oficiales que puedan ser nece»arias en los hospitales millares de esta Irla durante el actual año económico, bajo el pliego de condiciones precios límite y modelo de proporicion que seguí lamente se injertan, el cual a i como los modelos á que bau de sujetar-e estarán de m: nifiesto en 11 Secretaría de la D reccion Sub -iuspecciou de S inidad Militar sita eu la planta baja del hotel Militar [casa do las viudas}
Queda 8'n va'or la lédub cabeza de familia número 3049 expedida oa el 5. ° Die.tr'"o »1 pardo Antonio Aválo Domínguez j or haler sufrido extravío.—Habana 5 de Noviembre d« 1877 —-F. O. del luspector.—El Celador Antonio H. Muriel.
Inspección de vigilancia del 5. ° Distrito.
Que la s n valor la cédula caí beza de familia, número 3054, expedida por esta Inspección en 15 de Maizo último á 'avor deD. Adolfo Romero y Arrneuter >-, natural de Santiago de las Vegas, carado, tabaquero, de 28 años y vecino de G oria 91, por haber sufrido exMraví >. — Habana N viemore 5 dr 1877.—Manuel Guisiñer.
Q le la sin valor ni efecto alguno la cédula cab >za de familia número 2940, expedida eu el 6o Distrito, en el año 1871, á iaeotr de Luis Hidalgo y Guzruan, natural <Ie La Habana, soltero <le 22 auo«, matarife como veciurwie la calle de la Glor.a número 75, po” haber aufrld-i extravío.— Habana Noviembre 6 de 1878.—'Manuel Gui-8 ñer.
Queda sin valw ni efecto algcr.no la cédu'a cabeza de familia número 5741 expedida en «i
Efacto tendrá lugar el du primero dei mes ae f Dl,trito«“ el^5r>	Pa3Hdo f ffa^r¿e
______________j_______________ .... ... U morena libre Cármen Mora, natura^' de la Rabana, soltera, de 38 años, co-turera, y vecina de la ea le Autoa Recio número 81 por halar sufrido extravio.—Habana Noviembre 3 de 1877.— Manuel Giiisiñer.
Diciembre próximo venidero á la« doce de su nañaua en el despacho de Excm >. Sr. Director Sub-insp ctor de Sanidad m* 1 * litar sito eu la local, dad leferids.
Urbana 30deOñubre de 1877.—E> Subios} ector de primera Secretario, Pedro Joli,
Junta Superior Económica de Hospitales.
j Intprcciou de vigilancia de1 6. ° distrito.
La cédula número 330 de cabeza de familia 1 expedida por esta Inspección eu 5 de Febrero P1 ego do condiciones para la aiquisioion me- del presenta año A favor de D. Pedro Santigua y liante subasta pública de las ropas de ea- Cocd^, natural de la Habana, de estado soltero,
mas, catiesde hierro y barrus de catre de majagua, para u-o de tires. Oticiales y tropa en los Hospitales militares déla I«)a que puedan nece.iiarse durante el ejercicio de mil ochocientos setenta y siete á mil ochocientos setenta y ocho.
¡Se publicó eu la Gacetadel 3, 4 y 6 del corriente.
Junta d,e Gobierno de h Real Gis a de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido ef'n to la a «basta para contraiar lo« suministros de carnes, víveres v vestuario que necesite el Real Asilo durante el (r sente año ecmómico, anunciada rp>rtuna-mente en todo el mes de Ag sto úliimo, y desde e¡ 6 al 17 de! mes próximo pa-ado en la «Gaceta oficia ;» el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de la expresada Junta, por decreto de hoy, ha dispuesto se anuncie por tercera ves y por el término de 10 días, para que las perso-uas quedereen bacer | reposiciones eouenrran el máries 13 del corriente á la Sa!a Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrán efectos di-i hi 8 remates; ettando de mar ifiesto en la Secre-taiía del expresado Asilo los pliegos de condicione;; bien entendido que para obrar á la« referí las contratas ha de depositarse previamente eu n. Tesorería respectiva, sita calle de San Miguel núm. 172, una cantidad igual á la dozava parte del importe de ca la servicio, ó en su defecto carta de a nono á satisfacción de la Junta, que sciá dtvuelta eu el acto de no ser a Imitida ia propo sicion; y en el ca-o coutrario, deberá ampliarse basta un doble ó ata la sexta parte dei vaim’ del servicio, c< mo garantía para el cumplimiento de este, (le nrodt: que para el abastecimiento <ie c r-ues, el depósito ha do ser de 1335 pe«o« 61J centavos, para el de viv< res 1250 petos y para el de vestuario 547 pesos 98 centavos oro.
Y cumpliendo lo dis¡ uesto p^r S, S. lima, ex ni io esta eu la II -baña á 3 de Noviembre de 1877.—E! Secretario, L. Aragón.
profesión tabaquero, v de 35 año« de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por R Gaceta Oficial liDro la presente.—Habana 5 de Noviembre de 1877.—Farmia Perez.
l a cédula número 3t>4i, de c.omeusalea expedida por e«ta Inspección en 20 de Julio de 1875 á favor de D. Gumersindo M .l?eda, natural natural da Asturias, de estado soltero profesión depecidieute y de 25 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Noviem bre de 1877.—Fermín Perez.
No habiendo teu'do efecto ia subasta pura contiarar el arrendamiento do la explotación de una caut,raen terrenos de la estancia titulada «Santa Caia' na de Buena Vista,» situad», en Puentes Grandes, Je ia propiedad del R al Asilo, por el térmiuo de des años y A razón de 23 ptsos en oro, mensuales, anunciada oportunamente en todo el mes de Agosto ú timo en ia Guieta ciieial, y desde el 6 al 17 <ltl nns próximo pasado en el referdo periód co «Diario de la Marina» y «Vi z de Cuba,» el limo. tir. Alcalde Corregí ior, Presidente déla expresada Juuta, I or detrito de hoy, hn di-q.uesto se anuncie por tercera v«z y por el lérmino de lOclias, para que a9 personas que deseen hacer proposiciones eon-enrraue! rr ái tes 13 del corriente en la Sala Ca-(iiular á .as dos de la tard", hora en que tendrá efecto el rema’e, estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Reui Asilo el pkego d. condiciones, debiendo el licitador depositar pré viamente en la Tesorería respectiva, San Migue! número 172, la cantidad de 50 pesos, on billetes, para poder obtar al remate, ó eu su defecto, carta de abou", por igual suma, á satisfacción de l¡ Junta, que le será devuelta en eí acto de no sei admitida eu propesici m.
Y ea cumplimiento de lo dispuesto por S S. llura, expido la presante eu la Habana a 3 de Noviembre de 1877.—Eí Secretario, L. Aragón.
La cédula número 3548 de eomensaps expedida por esta Inspection tu 16 de Abrí) del presenteaño, áfavor de D. Juan Muñoz R tdri-guez, natural de la Habana, de eut «do ►olier0, piofesion tonaJero y de 23 años ele edad, ha sufrido ixtravío,—Y pare, su invalidación p1 r i a Gaceta oficial libro a presente,—Habma 5 de Noviembre ere r.877.—Fermiti Te ez.
La cèdu a número ¿974, de cabeza- de foui-lia expedida por esta Inspección eu 4 oc May., dei preseo'e año tí favor de Antonio Bu l< lio y Zamora, natural del Calvario, du estado tollero, piafesion tabaquero y de 71 nò s de «-cia I, lia ou-tfido extravío. —Y para tu invalidación por la Gaceta oficial hbro la preoei'te.—Habana 3 de Novi«rabie de 1877.—Ferrai t Ferez.
La «é'lu'a i limero 2267, de cibo » de fami lia excedida por esta Lupa« cien en 21 <i" Abril de 1876, á favor del m .reno libre Juan Quintina, natural de la Habana, do estado soltero proie* s,on h«riero y de 28 i ños de «dad, hi sufrido extravío.—Y para su invalidación uor J'< Gaceta oficial libro Ja »-reseute.—Habana 3 de N vrem-bre de 1877.—Fermín Ferez.
7.° distrito.
. gi i ti "> tn ■ é 1 u a
Orden de la plaza del 7 de Nov erribre <>e 1877. fcervicio para el 8.
Je'e de di ».—D. Juan Catnaelio, £. * Jefe del Bat.-Iloa de Parai la.
Parad».— -2. ® Batallón de Voluntados.
Castillo ' Príuc'Pe-1 Batallón Depósito de Ins-
Icfem de Atarés .....i truccion.
Idem del uum. 4......)
Campam tentó del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia «del Cuartel de Madera.—Compañía de Principe.
Ídem dei' «Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
L-teten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesus del Monte.—i? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Domingo M< relies, Capitau del Batallón depósito de Iustrucciou.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
C Regio do Corredore) r Noti ríos «om ansíales da la Sabana.
CAMBIO.
Madrid.......................1
Barcelon..................... |
Haitamler ...................
Bilbao....................... I:G 4 P. 60 d|v.
Hm Sebastian........... ..... j5á,6 P. 3 d[v.
l'iidl/i ................................... |
Sevilla ..................... |
Otras plazas de España.......J
Londres......................j
Liverpool....................
« ¡verpool pag? en Lftndres...
diistol.......................
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóudres. ...
Gieenock.....................
^ireeuoek pag? eu Lóndres... J
«famburgo............ .......
Fjíís........................")
ifct«vre...........	........
V& rxA pag? en Parla.........
VI "i «el la ..............
Vlarsetia	pag?	en	Paria...... |
Burdeerf..................... ¡	2	P.'OO	djv.
Baldeo» pag?	eD Paria......... f	2}	P.	3	d¡v.
Nantes....	........... .... |
N a utos pg? en París........;
Naney.........«.....
Vaney pav «tj Puri».....
A¡,«be«es  ................
A ni be res’ pag? tn París...
Sew York..!.............
Boston ....... .... ....
Boston r>ag? en N. York......
Baltimore....................
Bair.irjjore pag? en X Yorit......
" '..■»■leída...................
,¡r i’iadelña pag?en N. Vork.
Slw Or¡eno¿..................
New Orleans pag? eu N.	York i
Mobiia......................  |	Curreijey.
■Ooi-lia pag? eu N York...... | 3 á 3} P. C0 d|v.
irt'ttu l..................¡-4 a 4} P. 3 div.
Portland pág? on N. Yoife....|	Oro.
iPaiigor..................... | 51 A 6 P. 60 d(v.
Bengor pag? eu N York........ | 8} & 7 P. 3 d,v,
Providencia................   í
Providenoíe pag? en N	York I
Yíontteal.....................  j
Montreal pag? en N. York.....
Brlstnl.......................i
Bristol pag0 en N. York......¡
vVilmiugton....................|
Wilmiugton dag? en N York... i
Halifax........................j
Halilax pag? eu N. York........¡
Prancíoit pag" en N. fork..... i
Dro cufio de] español........ 121} á 122} P.
íd . id.americano............
£d. id. id. mejicano.........
Plata española...............
íd. extranjera...............
Descuento mercantil........... 10	y	12	p.g	anual.
átonos del Tesoro............
Billetes del ídem............
poeti va.
S»citaálos Sres. Colegiales, para que hasta el 15 del actual so sirvan pasar ¡í este Real Colegio, é enterarse de una pequeña alter icion hecha en la clisittci-eion formada eu la junta última, para el pigo de la contribución municipal correspoudieuts al aña economico corriente.
I
1
Habana
Peñalver.
7 de Noviembre de 1877.—El Síndico, I
CUARTA SECCION.
OPP IA Ati DEL INTERIOR.
Coa José Antonio del Castillo y Morales, Fiscal en la sumaria que d ■ órdeu superior instruyó por el incendio ocurridoen la casa de Enfermería y Barracón de la tropa del Poblai o del Remate.
En uso de las facultades que en estos casos coacede ti. M. eu tus Reales Ordenanzas á Ir s oficiales de sus Ejércitos p >r este mi primar e lieto y pregón, cit >, 'lamo y en plazo al paisano D. Ignacio Farnand vz Ayal», Fai tor que fue de A t-atinistracion Militar elei tu biado del Remate, para que eu e! término de 30 dias contados desde la fech', se p>rusente eu eeta Fis'a íi para prestar declaración eu estas diligencia« que intruyo ue orden su erior. Adv r:iendo que si se hdla fu ra de este Departamento lo expme por med o de comunicación á esta Fisca ía iuanilestmdo su domicilio.—Placetas 17 de Octubre de 187.—El Fisi al, Jose A. del Castillo.—Por mandado de! Sr. Fiscal, El Eicr.biuo, Gumersindo Escaja.
Inspección de vigilancia del Queda siu efecto ni valor número 1046 de cabeza de familia expodidi por esta Inspección en 3 de Abril del comeo eaño, á favor del moreno libre Márcos González, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 24 añosde eiad, por haber sufrido extravío. —Habana 5 de Novieu. bre de 1877.—¿I Inspector.—Juan José Labarg>.
Inspección, de vigilancia del 9.° distrito.
Q leda sin efecto la cédula de cabeza número 353 que eu 7 de Marzo del 77 se le expidió en es-a ofi ina al m oreno libre Matías, era so pais Lu-gangi', uaturali de Africa, soltero, de 35 años de campo y vecino de la o_alle Cádiz númeio 82 y con domicilio á su dorso para Marqué, GonzaUz uúme'o 2 el cual se 1 a di jado sin efecto, por bn-bc-r softido eiAravío aquel documento y proveer al interesado ¿e órdendel limo. tir. Alcaide Corregidor un d aplicado con arr«alo si artículo 89— hlab. u 1 y Oc ¡tubre 31 de 1877.—P. O., J. B. Tcjiaor.
que arrojó d mar en la? playas de Guayabo, ICcuranio y Cojímur, procedentes de la barca «L aulme,» sa.: ba di«pus«to que formadas las nuevas retasad mep, se proce ia al segundo remate* qu) tendrá lugar á las 11 de la mañana del dia 10 del preeeute mes en e.-ta Ayundantía de Marina.
Lo que se bao» saber por medio de anuncios en los periódicos de la capital, con el objeto que ei que quiera htc t proposiciones á dichas maderas, se p esenten A verificadas con arreglo al pliego^ de proposiciones que se hdla vigente en esta oficina, cm el bien entendido, que hay be -cha una proi uesta <1« alar j or el to'al de alias ¡a suma de 529 pesos 93| centavo 1 billetes del Banco Español y cinco pesos mu, que son las doa terceras partes en que han sido retasadas las susodichas maderas,—Regía Noviembre 2 de 1877.—Juaa María Butler.
Comandancia General del departamento del Centro.—Estado Mayor.—Sección 4í
Don Francisco Buendía y García Capitán graduado, Teniente de Infantería en Comisión activa alel ssrviño y Fiscal permanente en esta plaza.
Habiéndose amentado del Puerto de Santa Cruz del Sur D. Rafael J. de Oiopesa, Colector de Rentas do-1 mi m'«, á quien estoy procesando por abandono do su destino y malversación de lomios del Ei ario, usando de -la jurisdicción que en estos Cubos concede S. M. en las Ordenanzas á los Otábales do su Ejército, por el presente, llamo, ei o y emplazo por seguudo edicto v pregón á D. Rafael J. de Oropesa, señ laudóle la cárcsl Nacional de estt ciudad, donde deberá presentarse persontilmmte dentro del térmiuo de veinte días que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer se seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pet a u a» grave entre el de malversación de fondos del Erario y el que causó su tuga: siu mas ctarle ni emplazarle por s«r e»ta la voluntad de S. M.—Publíquese eu ei periódico de eda loca iiad piara que v< ngi eu conocimiento de todos—Puedo-Príncipe 1. 0 de Marzo da 1877.—Francisco Baendíi.—For su mandato, Higinio del Rio.
Capitanía del partido de Guanajayabo.
La cédula número 66, expedida en 22 do Febrero del corrienre año, como cabeza de familia á favor del ss'ático domiciliado Timoteo Castro, queda sin efecto ui valor alguno, por haber ilispU' sto en de .reto recaído dei tir. Gobernador da esta jur slicc:on feiha 27 dal corriente, la invalidación del mismo doenmerto, expedié .do-sele el duplicado correspondía nte pi év;as las u-b!ic aciones opo t inas.—Recreo 29 de O tui.re de 1877.—Pedro M. Gr»u.
Inspección de vigilancia de Is’a de Finos. Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia expedida en esta Inspección el dia 21 de Stt emi r , fó’io número 261, á favor dé D. FranciscoN'.Violu y Herí a"d z soltero, campo y de27 años de ed «d, queda nula por hacérsele expedido otra de órdeu Superior en esta fech a.— Nueva Gerona 2ó de Octubre de 1877.—Juan Aleruuni.
Tausucia de Gobierno de Cárdmas.
Presidenca.
Autorizada p >r el Excmo. Sr. Goberna lor General ei diez del corriente á propuesta d'està Junta y ci 11 el d' c dido apoyo dei Ilustre Ayuntamiento la creación de dos escuelas pú blicas orti esta ciudad, una para cala sexo, cod id dotaciou de setscieutos pero« »nuales de suei-io, ciento ochenta para alquiler de casi y ciento cincuenta jara material, paga leros eu oro ó en billetes al tipo para que S6tá actorz 'do e) Muui-cilio, se fa servido ra s >iver esta Junta que se n nvu-.iuen, por el 'érimao de treinta dias aspiran e: para la iJir«cciou de aichas escqelas que han oe pr« veerge por opofioiou cou arreglo á lo presento «m el sriioulo 6) del Reglamento crg4-meo de loetruociou primari .
Loe ejercicios de (.posición tendrán lugar on la casa de Gobitruo el dia 4 de Dicembre p.óximo á la» cr.c-i de la mañana y c-.nsistirán s-gnu io prescrito en la . ir> u ar de. Eecrao. Sr. Gobernador Su¡ tr.or Civil de esta Isla, fecha 12 di ti tí ombre da 1873, en el exára* u oral sobre i is a figliatura« de ia Iustrucciou primaria fejemeutiti, desi/nada» p or el artículo 10 dei cita do Reglamento para el exámen de maestros y con uua mernor a escri*a eu presencia del Jura do sadire tiu tema fácil de Pedagogía sacado á la sui rfe.
L )s que aspiran A sarv r dichos cargos deberán prosautir on la Secretaria de esta Junta, .me» de i-un t r «ame ei p.uz . ale ia couvoeatu-ris. I- s solic.tud* s 11 oeuii«ei.la las coa sus títulos
I r itesi nales, cer ilicados que p iseau de mérito« y servicios y los que aereditou su bu.ina ci.udu ■-ta en todos concepto-.
Cárdenas 29 ae Octubre Je 1877. —Euriquc
Si del Rey.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos.
Ja ruco.
D clarado libre por esta Jui ta de Liberloe, después de haber oído el d’Ctmi* 11 de! ponente nombrado al tfs ito, por n<> hallime inscrito en el censo cerrado en 15 de Enero alo 1871, empardo B biau Amelio, q ie fué esclavo de D. F ancisco Ro lngue?, vecim del j.artido de Bainoa se hace saber por segunda v.z y j or tres mímelos consecutivos de la Gacela clic al, a quienes corresponda, para pie eu el término de nueve diar, itespues del último anuncio, ocurran anta esta Juuta á hacer uso del derecho que crean tener, para oponerse á la indicada resolucmn, eu el coni epto, de que si no lo verificaren se pra ce-deaá á lo que corres] om a.
Jaruco y N vie ubre 3 de 1877- —-Félix G.
Marcos.
Ayudantía de Marina de Reg’a
Don Juan Mar a Butbr y Hurtado de M ndoza,
Comandante de Infantería oe Marina y Fiscal eu e-te di«tiito marítimo.
Eu el a xpediente que instruyo á consecuencia del sahamento ae varias piezas de maleras,
Junta Subalterna de Sanidad de Ssgua la Grande Presidencia.
Vacantes las [lazas de mélicos forenses de esta cabecera, part dos de Alvdrez, Arnaco, Calabazar, Qu inado de Gü nes y Santo Domingo dotadas la primera con el haber í nual de mil ioscit utos |iesos y las subsiguientes con el do seiscientos pesos cal.’ una, y debiendo ser cubiertas en propiedad, se convocan por el término de treiuta dias conta dos desda hoy, aspirante? que deseen Optará e las en concurso por solicitudes acompañ adas de sus títulos profesionales ori-g nal«s, ó en copias legaliza las por ante e’cribu-o público ea armonía co i io que pievieue la Circular de 30 de Seiismcre de 1877.—Sagua la Grande Octubre 27 de 1877.—El Teniente G -bernalor Pre.i lente, Ratael Aberan.
Colecturía d; Rentas v E-eadística de Sau Juan de loe Remedios.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago de mii seiscientos escud. s, que fueroD d* pi «sitados eu Teiorería el dia 11 «le Octubre de 1868, c< mo tianz 1 para el desempeño de la Colecturía de Ca-barien, que al efe to prestó D. Francisco Gastaldo, la [rereatará tu la dependencia de mi cargo á fin de que se reinita A ia Ccntaduría General de la Isla como «lato indispensable para ia tramitación del expediente de a'cances, que en dicho Centro 66 sigue contra e! expresado Gasialdo, referentes á los meses de Oñubre y Nov.enabre del año de 1863 ya chapo.
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Miguel Florencio Palacios.
QUINTA SECCION.
ALTOS-
El Juzgado «ie paz del distrito del Cerro de esta Capital, se ha trasladado á la oídle de Manrique número setenta y tres.—izquierdo.
Don Eduardo Orduíla y Merry, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral de esta ciudad.
Pur el presante se hace tañer á todos los acreedor« s de la sccte lad de Trulfiu y U.iuo que eu la junto* general oelel.ri.ua el dia diez y sitte del actual ton el objeto de nombrar siuuicos han resultado electos D. Guillermo X. Bi’avet y D. Dauiel Mac-ICellar á. (juienes previa ¡loepiaeioti del eccargo que ya hau presta lo, esta mandado por iiuto de 29 del coi rieute «e haga eutrega de todas las perteueuoi-is de dicha sociedad, bajo la pena de mal pagado.—Y para su pindicación eu tres 0111110.08 -Je la Gaceta oficial se libra el i r sente.—Habana 3i de O-tubre ole 1377.—Grduña.—Bemarüiuo ouarez.
A 10
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aule mi lia disnueeto en la causa contra D. Lilis Hernández del Valle y olios-por supónerse'com-uongan uua paiti .a de lian liilos, que por este ór ieu y en tres números se iuserte el sobreseí miento Uictado en dicha causa y que A la letra uice.—Eu la Habana & 6 de Abril de 187..—El tir. D. Fruí cisco Rosales, Juez- Uo primera iustuncia iuleriuo del distrito Uel Cerro.—Vis -tía esta causa tormaua con Ira Jj. Luis Hernández d> i Valle y olios por suponerse compongan una purtiuu ue baudiiiosj; Kesultauuo de fojas piimera que eñ ocian de Majo ultimo «lió principio esta causa iniciada pur la Policía con motivo oe confidencias que atice habían le-11 i alo de ia existencia do una partida de bandidos nue se habían introducido eu esia Capital y lormat.a parte (lo otra que habiail cometido varios deblos en 11 paludo do Puentes u rail des y barrio dei Lujauó.—Resiiítauoo de f.ias siete 6. la cuarenta y uos que tueros deten i.io« y urocesados D. Luis Hernández, D. jo é Mena, Acuña, D Paulino Gómez Valué-, D. Vicente Guerrero Guz-m'au que se .encoi traban eu la fonda ue ta calza la ale Be.ascoaiu esquina & Vives y después el feuout*-gailo de e»ta posa-.a D. J sé Borras Puigebmó sospechoso de que Ies dat a albtrtue.—It. suitai.de: de fojas
cuarenta ú 1« ochenta y dos y ue la ciento diez y »u to á la ciento ochcuta y Lies que lué.deteuido lamb'ieu D. Vioenie Guerrero Guzrnau padre ilel anterior y por La relaciones de estos 10 fueron también O. Miiuúéí- Hernández Armas D. Erauc.sco ouci vo Fernandez, D. G10-irorio Ro as, D. Amonio Uu/.man Alpizar y posterior-inente Ii' Vneute Iglesias y por cita ue esteid. Pablo ca-lavan la.—Ro. Uñando: de fijas doscientas veinte que nasuda esta causa a tu jurisdicción degui rra lueron lum-nie-i detenidos D. Luis de ios Ríos iieruaudez,' ü. Manuel Hernández Juan D. Manuel García Guerra que ba resultado ser D. Ai un uel Gutiérrez Vega, i>. Aluiiuel Veulo Ib Amado Uu.lloty D. MauutlUii lalcon (. ) Maueque.—Resultando ue tojas livsc enta-i cincuenta j nueve a la cuatrocientas diez y ocho (pie también fue-