

ÍU^.c

ï^r&li ^ gç&Hwis
$ju$.« Jifcv
v ^ iifîtt'Tj !&* ï*i hjiu¡pifit,s,»nií 11*lS(f».tl'-<i.- v%—sin
hip^cHilo • li'^uiir. ‘tuportai ihifi- vio *u> àsiffiisnlo que v-iCfi" '
e^*g;tsi?aí6-.
A, oiiti' satisfará á dichos Sres. su crédito ue die/. ,\ su mil ochocientos sesenta y un pesos con sesenta centavos en òro con entera independencia de los nueve mil ipie se (lediceli en la condición segunda de este escrito s* -hiendo y enterados como están (pie la booiedad enuncinila al abstenerse de votar pera usar de su (lerceh como le convenga, no pueden cobrar á los deudores mas dé los cuatro mil pesos añíleles estipulados en la escritura hipotecaria y que iré venciendo en ios meses.le . Mayo de los años de 1878, 79, SO y 81, y pata el Caso que estas sumas no sean satisfechas en sus íespectiva: | t,unidades se tendrá por no he'clio el presenté ton\etilo v por tanto dentro di la situación de concurso cinque se encuentra hoy .-Sexto: paragmaniir deda mas peí v manera los derechos de los acreedores e pilerie wn ven io sobre esperas so registrará cu la aoailai ii) lecas de Colon donde esta radicada Ia lini a, a I » fi v »urla los efectos legalos.-Képthno: si primero Jos nueve y luego los doce mil posos en oro quo se dodi *n anual mente hasta cubrir priin ipalé interests o. pi tu l ados lio lucre satisfecho cuiil.]UÍeia de sus plazos, ueaue id eco s. tendiá por nulo lo eonveuido y uentro de la. Ctima condición que contiene el artículo quinte, quedando declarado -le hecho y de derecho íuváHiloy mim todo lo convenido.—Octavo: la representación deudora que también suscribe la presente instancia acepta el conte nido de las siete cláusulas .pie anteceden.—^n mérito tie todo lo expuesto ocurrimos siiplieauao a v . o. se sirva liaber p ir dado el vi.to que en junta genei.d iludiéramos haber dado y mandando ratificar la pie-ente instancia y en su oportunidad condennr las partes á e tar v pasaren codo liempo por lo clausulado en elpr. sente escrito.—Cárdenas Setiembre »6 de I87i.—Od Enrique córtela de Lisfueutes.—Anuiés Gan la. Valentina Mena.—Josefa Jiodriguez.—José T. Mena cedro García.—Linarez., Larrauriy Compañía.—Or íoqdi y Compañía.—ligarle y Llerunúi.—Drvm, Suu.ls y < . Bautista Ijhsciiio.—A ruego de m; esposo y presencia -c hago yo, Eusebia Luz Bnto y Hernández.—h raiiciscc Vázquez.—A luego de O. Antonio Vega lo hago y > Pedro Vergar«. -B. O. Mena.—Eduardo Maria C u i r (iauo.—Por poder de Leon Torres. Auteuor Betanonui i. Como gerente de la Sociedad de Zaragoza y Coiupaiu t, K. Foatecilla. José de la Luz Portela.—Acta de la jiu.j-la.—Eu la Ciudad do Cárdenas en 8 de Octubre de Xsií. para ia junta general dispuesta para este dia comparecieron ¿ti ti juzgado: el Proourador D. José de la Ljiz Pórtela, apoderado y representante do la sucesión de » Bernardo Mena y Acosia, con su abogado direo or lid i. JD. Enrique l’ortela de La-tuentes, el Procurador I ■ Justo Nodarse como apoderado de E. C Carredano v u Zaragoza y Compañía, con su director L io. 1). C árt* Al ierto Smith, el Procurador D. llamón Pages cqo.o apoderado de la Sociedad de Roseli y Sobrino, con i u abogado director Ldo. L). Juan Valdés Pages y con o apoderado también de D. Fermín Sagarduy, con su director Dr. B. Joviuo García Tuñoro, el Procurador I). Autenor Betaucourt como apoderado de ligarte y Lie-randi.de D. Leon Torres y de David, Snmls y Compañía, eou su director Ldo. D. Carlo3 Valdés Devia, 1). .luau Bautista Lascauo por sí, como representante de Lascan«, Huarez y Compañía, como cesionario de D. Pedro Irichiti, de D. Justo ralaneo, D. Carlos Gonzalo y de Ilurhidey Saralegul, el referido 1). I'ermlii Mugar íliiy, B. Ranio'n Fon tedi la, gerente déla Sociedad de Zaragoza v Compañía, D. Eduardo Mal ia Carredano, i). JOmigdio Bárrelo, í). Rafael Hernández, D. Antonio Pino Capote como cesionario de D Francisco Sánchez Capote, acreedor por un mil ciento doce pesos cincuenta centJtvos en billetes del Banco Español de Ja Habana, según el pagaré que exhibe fechado en 15 de Mayo de 1S7(< y suscrito por D. Bernardo Mena, L>. Pedio García por sf y como cesionario de Llauderal y Compañía, acreedores pm trece mil doscientos treinta pesos en billetes del Banco Español, según el pagaré que exhibe otorgado á la Orden d • I). Alonso Siiarea en 2 de Octubre de 1875, suscrito por D. Bernardo Mena y endosado á dicha Sociedad, la que lo hizo á García, D, Andrés Garda, D. Jacobo Urdoqui como gerente ue Ordoqui y Compañía. D. Andrés Fernandez. Ldo. en medicina, D. Facundo Llerundi gerente de Ugarle y Lleraudiy 1). AdolfoB mera gerente do Linarez, Larrauri y Cp' i). Rafael demande/,, exhibió su cuenta ascendente trescientos ochenta pesos en oro por trabajo personal enei ingenio «Juanita,»—Y como reunidas todas las cantidades que representan los acreedores que han concurrido al acto, exceden aquellas de las tres quintas partes del total pasivo do las deudas; S. S. declaró constituida la junta y se dió princii io á ella por ia lectura de los artículos de la Ley de Enjuiciamiento Civil relativos al objeto de la convocación á dicha junta y veril! Cádose asimismo respecto del escrito de lejas doscientas veinte y tres á la doscientas veinte y siete y de sus ratificaciones hasta la doscientas treinta y dosoienta treinta y dos; así mismo se dió cuenta de todos los antecedentes del concurso y de mi estado, y dúdese así
niio lectura ú la memoria de fojas 24 y ú la relación eudas rectificada: de fojas noventa y tres vue'ta, se puso en segui la ú discusión el particular relativo al convenio de que se trata y d-spues do haber hablado la repre-entaciou de la sucesión deudora y varios délos aeree lores, se acordó aprobaren todas sus partes locou-veuido en el escrito de fojas doscientas veinte y tres á la doscientas veinte y siete antes citado, agregando que el crédito de 1). Francisco Vázquez lo tenia cedido , á D. Eduarno Carrellano y que ei Ldo. D. Andrés Fernandez había acreditado que su crédito era de ochocien tos diez y siete peros oro y no los quinientos y pico con que figura en la lista de acreedores, fojas ciento veiutey seis, 1). Barnista Lascauo expresó que eran ciento nóvente pesos, el cié titoque representaba como cesionario de Iri üiti, eu billetes y no loa sesenta y dos como »parece también en ia liata lie los acreedor«; D. Antonio Bino Capote se reservó su derecho contra jei endosante L:. Francisco Sánchez Capote, )a representación de Roseli y Sobiioo asi como D. Emidgio Barreto, se abstuvieroi de tomar parte en la votación, como acreedores por.lii poteca y trabajo personal, asi como I). Eduardo Cai re dauo cod respecto á los créditos Ue Vázquez, de D. Finendo Lopez por doscientos cuatro pesos eu billetes y e asiático Luciano Lopez haciendo constar que con resp c to ú los cuatro mil y pico que representa por sostieni la ratificación y queda i onf u rne con el convenio. > n este estado el I ir, D. Joviuo García T.ifion tomó lapa-labra dic endo que el crédito de Sagarduy eran uiez mil trescientos cincuenta pesos y no los nueve mil couque tìglira eu la lista de los acreedores, reconociéndoles - ios asistentes su crédito, Como quedan reconocidos-todos lo» demás siu perjuicio de pa-ai en cuenta losjustos abonos que se acreditaieu, agregando la representación de dicho Sagar iuy que como quiera que, sus intereses esta han pactado-, discordaba acerca del ocho por ciento capitulado para los demás acreedoieá y que habían do sa-tisfacéiseles al respecto dui quinen j or ciento atina) desda la focha del vencimiento de la obligación siendo todos esto-1 diferidos y nagaderos con doc; mil pesos al año, salisfeono qiie sean tocos ios créditos .jue eu e to figuran, cuyos intereses empezaran á correr desde el día de hoy. Con lo que se dió por terminad » Ja junta que firma S. Stia, con las partes por an 1 e mí de que doy lé.— ti vare/..— Redro García.—Justo No lai»*.— Bautista Lasiano.—Jacob» Ordoqui. -llamón Fonteci-1 a.—Andié-t García.—Ldo. Juan Valdés Pagó?.— Eduardo María Carredano —B. C. Mena,—Adolfo B uie ra.—Fermili de Sagarduy.— vudrés Fernandez.—José Mena.—Emigrilo Bárrelo.—Antonio Pino Capote,— Ldo. Cirios Alberto Smith.—Dr. Joviuo G. Tuñun.— Bdo. Enrique Portola de Las;ueutes.—Facundo Lle-ramli.-M arios Valdés.—Autenor Betaiuourt, —llamón Pagó-, -Jojó déla Luz Portela,—L lo. llamón Josó 11.i-drigutz —«Cutífico: que el acta de junta gen ral di acri efiore» que tuvo efecto el dia ocho del corriente, por auto del dia uiez dei mismo ¡ r.iveido por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mi se lia manda lo adicionar respecto délos tlé utos reconocidos en dicha junta, peiteuecieutes á Z iragoz i y Compañía y á D. Emigilio Barreto, el primean < o no ascendente ;í diez mi i setecientos treinta pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español de la flabauay el segundo por su importe de cuati ocien tos noventa v un peses sesenta y tres centavos eu igual inoueda. —Y piara que conste pongo ia presente cumpliendo lo mandalo.— Cárdenas O :,ubre 18 de 1877.-Ldo. Ramón José' Rodrigué*.*—V para que tenga efecto la expresada publicación expido la presente. Cárdenas Octubre 15 de lf-,77. Ldo. llamón José Rodrigue/,,	a 25
El Sr. Juez ite primera instancia del distrilo del Cerro, ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de la causa criminal seguida coutia D.1 ¡Cioisa Cines ad a por lesiones se notifique por tres número» de ra Gacela oficial ei auto que dice así.—« iabana Qetiibre 2 de 1877.—Vistò/.— Resultando: que Jas lesiones iu elidas á Marina Rodríguez sólo tardaron cu sanar seis días, de conformidad con lo pedido por el Promotor tiisc.il.se reducen estas diligencias á juicio verbal de faltas y remítanse ai Juez de Paz de Puentes Giaudcs para loque proceda prèvia consulta coa la Superioridad elevándose al efecto eu ia forma y por el conducto do estilo y haciéndose lo demas que pide el Promotor fisca!.—Amonio Izquierdo.—L. Luis Rodrigue/..—Y paia su publicación hb.ro la presente.—Habana Octubre Iti de 1877—Ledo.
A
UC-
pnipl.ir.fi a D. Manuel A1 vare/., vecino ilel Aiteiuisil mi ra qtte dentro de 9 d as contados desde esta fecha so presente en la cárcel de oda villa, á descargarse de latíul-ia mole resulta en la i ansa que se le signo ñor rapto de la jóven D* Amalia Valdés cierto y seguro de que si así lo liaco se 1* oirá y admiuisirará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y cotiiu miz y por bastantes los >st ráelos de! i uzeado para los ulteriores trámites.— Que así ¡o he dispuesto en la de referencia.— Guauajay tubre 22 (1«> 1877 —t'árlos-Q. de ia Torre.— De ■S —Mamfel de J. Arocoa.	E
Don José E. Corp y Culderin, Juez de primera instancia de esta villa .V su partido etc.
Por este mi primer e deto cito, hamo y emplazo al moreno Marcos Castellanos, mayor do 30 años, bombero del cuerpo de esta villa cuyas demás generales se ignoran tiara que dentro del término fie 9 dias co npaiezcu en la Real Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por rapto déla parda Oármen Avala, cierto y seguro deque si asi lo hiciere le oirá y administrará juMicia y de lo coutrario se le declararé rebelde, contumaz é ineurso en las nenas de la L v y por bastantes los estratos del juzgado donde se le liarán fas notificaciones que ocurran.— iiiinesy Oc-tubie 18 de 1877.—José E. Oorp.—Por mandado de á. S.
L Juan Bautista Dia/..—Y pana que dicha insumían tenga efecto libro la presente.—Güín- s y Octubre l'i de 1877. —L. Juan Bautista Diaz.	R O 21
Don Reoaredo Rui/, Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de la So i<*dad de V. Crespo y Compañía, s: ha ssñula-d o el dia 26 del corriente ú las doce de su mañana y en el lugar nue designe el Comisario, para la junta de cxám oi de’ lo clasificación de créditos li cha por los Síndicos dé la referida qulcera.—Y para que llegue ti noticias de quieoes corresponda se libra el presente.— II altana Octubre 23 de 1877.—RuizCouejo.—Por mandado d* 8. S. Joaquin Lancia.	E 26
Don Francisca do Soiolongo y Perez, Juez de Paz do i sta villa y de primera instancia accidental fie la misma v su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutierre/, y D. Angel Sainz, deeste vecindario v comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de esta villa, ú descargarse de la culpa que les resulta en 1« causa criminal que se les sigue por alzamiento; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo control ¡o se les declarará rebeldes y con u-,naces, é itvmrsosen las relias de Ja Ley, al mismo 1 tiempo se convocan á las personas acreedoresó deudores 1 de los procesados para que compare can á declararen lii lia causa.—Cienfuegos O ,‘tabre 1? de 1877.—Ldo.
Rolnrigo y Perez.— Por su mandado, Juan Hernández intiñevrn.	E O :6
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana (le Isabel la Católica, condecorado con la C-uz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera íustau-ciadel distrijó de Monsarrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Morales de 24 á 80 años de edad, para que eu el término de nueve diassa presente en a cárcel do esta ciudad, á descargarse de 'a colpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por cstam, seguro qce si así !o hiciere so lo oirá on jufiiciay délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol tribunal para las no t filiaciones v demas actos que con él se oflezcan. Habana Octubre 22 de 1877.—ll'fael de Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Primitivo García (a) e1 Niño, y cuy is demás generales so Ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel do esta ciudad, á desearg irse de la culpaque lo resulta eu la causa queso le sigue por robo á D! Carmen l luercy, cierto y seguro que si asi lo hiciere se Iqoirá y administrará jusiieia y de no se lo declarará rebebió y contenía/, y por bastantes ios estrados del juzgado para que eon ellos se entienda dicho trámite y los dcinas que ocurran.—Habana y Octubre 22 do 1877. — Rafael do Zárate.—l’or su manila 1>>, Fernando Novell.	E O 21}
Por^de mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á t>: Ramón Vázquez y Fernandez, natural do Lugo soltero, cochero y de veinte y ocho ailoi de e lail, para que dentro de nueve (lias se presente eu este juzgado, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión do otro >e le signo por hurlo á Di Ros irio Quintana; cierto y seguro’,que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del juzgan o para uneoon ellos sé entienda dicho trámite y los demás iue ocurran.—Habana y Octubre 22 de 18<7.— Rafael de Záfate.—i’or mandado de 8. S.— Fernando Novell.
E O 2«
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á los pardos libres Evaristo Diaz, natural de esta, soltero, carpintero y do veiute y tres años do edad y Manuel Romero, natural de esta soltero, cachero y de 32 años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado despees de pu licado M último anuncio, á nombrar a bogad •> y procurador que con el carácter de curador respecto al primero, contestón e! traslado que de la acusación fiscal se ios confiero en la causa que se les sigue por hurto, ciertos y seguros que si así ■lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no seles declarará rebeldes y contumaces y por "bastante los estrados del juzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite v los demas que ocurran —Habana y Octubre 22 de 1877.— Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	E O 28
Dr. ). Francisco Rosales Lipioüdoux, Juez de paz de distrito dol Cerro &.
Por el presente, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel Carballeda, natuial oe Galicia, soltera, fie veiute y nueve años fie edad, cochero y vecino que fué de la calle de Lacena y á D. Manuel B"nioez ósea D. Manuel Romero Vázquez, tabaquero, de cincuenta años de edad, viudo y vecino que fué fie Santiago de las Vegas, á fia de que comparezcan en este inzg i.lo calle de San ígn icio número doee, á las dos de la’ tarde del dia 27 del corriente liara la celebraolon del juicio ve bal criminal á que ue lia -reducido la causa contra ¡os misinos por riña y Podones; apercibidos de que que si no comparecen se Jes de-claraiá rebebí s y contumaces y por bastantes los esl rudos del juzgado pai a las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 16 de íh¡~—Francisco Rosales.—I’or mundo de S. S. —Fraucisco J. B: Leño. Secretario.	K O 28
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Emetorio Rodríguez, nalural de i anión, sopero, «mulero; de cincuenta y dos años de edad y vecino uu* fué del arrio del Cerro, pata que á las do» do la laido dei dia 27 del corriente c nnpurezíia eu este juzgado San Ignacio número doce, paia ia celebración del juicio verbal crnmnai á que se lia reduci lo la causa contra el mismo y Gonzalo Palomino, por riña y lesiones; apercibido de que si no comparece se le declarará rebel Jey contumaz, leuíéudiMe po. bástanles tos estrados del juzgado para las uotUicueibnesy demás tr imites del juicio.—Que a>í
10	tengo dispuesto en el misino.—Habana y Octubre 11
11	1*77.—Francisca R saics.—Por m tildado de S. S.—
Francisco J. ¡inseño. Secretario.	E O 28
Por el inocente, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Magias y adórales, natural e Granabacoa, solteree, iabaqueio, de treinta y cuatro años de edad y vecino que fúé ue ia calle de Santa Catalina número uno, p ira que comparezca en este juzgado calle de San Ignacio numero doee, el día 27 fiel corriente á las dos da la tarde, áriude que tenga Jugar íl juicio verbal crimina! á que
desde la fecha, be presente en esle jUZ¡_ do Citado y emplazado dé la sentencia recaída en la cansa que en union de otros se ie sigile por hurto de picudas y avesá t>. Mam el Mena.—Guanabacoa Octubre lo do 1877.—Larrazalial.—Francisco \V. Ai mongol.
E O 20
Dor; José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esle mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo a ó se» Ginés D. Domiueo, D José, DÏ
é
Luis Rod'jguez.
O 26
ERICTOS.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz propietario y de primera instancia accidental dei distrito de ia ibi tediai de esta Ciudad.
Por el presentóse cita y emplaza á I)“ Mercedes La-guardia, viuda fie Ponce de Leon, vecina que se dice de esca Capital para que eu el término de nueve días, c Hitados desde esta fecha se presente en este juzgado por conducto del actuario, á contestar Ja demanda que en via ordinaria le ha establecido Ja Compañía del Ferrocarril de la Bahía en cobro de tres mil seiscientos seccata y seis pesos ue tonta y siete centavos oro; y ciuco
en esLt vbhduiiHaU mejor postor, un sofá, dos sillones d¿a mecétícM'cs y «locó .Sillas á la Duquesa de caoba, uha mesa dé caobá de Alas, seis sillas del norte Amarillas y fin tocador caoba Luis XV, sin' luna.
De órdeu do D’ Cálmen Sastra» —-----------
O .7 i Oármen y Di Josefa Santos, esposa I» primera é hijos los demas de D. José Santos y Subirats y á cualesquiera otros parientes de este que se crean con derecho á su herencia el cual era hijo de D. Domingo y D.1 .Jos-la natural de Viuaroz, provincia de Ctsteiloa de la Plana, da cuarenta y ocho años de edad y falleció intestado en el partido de Caibarieu eu esta jurisdicción el 7 de Agosto del año próximo pasado, á fin do que dentro de dos meses contados desde la publicación del presente edicto, compaM zcao á deducirlo en este juzgado, seguros de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán su curso los autos parándoles el perjuicio consiguiente, eu ia inteligencia da que este es ei último llamamiento.—Dado en Remedios á 1L de Octubre de 1877.— fosó García de Lara.—Por mandado
de S. S. Juan Soler.	E O 26
RKSATI]»).
Por auto del Sr. Tuezde primera instancia del distrito Noite de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo consorte de D? Petrona Ofge y D? Isabal del mismo apellidó contra I). Francisco v D. José Manuel de Jnneno, sejdispone se saque nuevamente á pública subasfa por termino de 20 dias una casa situada en la caile de Gelabert número 16 de la propiedad de los deudores, retasada en ia cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia 20 de Noviemore próximo mitrante. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Autoniode Saudova! y Domínguez.
R 27
En las diligencias formadas de oficio por fallecimiento abintestato d - EnriquetaOarbonell deGaillard, natural que era (le Francia, ha dispuesto el Sr. Juez de l? instancia d » distrito Sur de esta Ciudad, que por la al moneda pública se proce_d» al remate de Jos muebles y demís efectos que á su fallecimiento dejó la referida Canioiiell, tasados en setenta y cuairo pasos o dienta y cinco ceutavos en metálico, con e¡ rebajo del quince por ciento de dicha suma, s ñaíáudose para que tenga efecto la subasta el 31 del corriente moa á las doce de su mañana y eu el lugar donjje se encuentran depositados, cal e de Daoiz número v mié y uno y medio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanza a Octubre 17 de 1877.—Federico Rosado.	R o 6
Don Ke veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad Decano de los déla misma y sujurisdicion.
Por el presento se hace saber al p íbiieo haberse señalado el dia 23 de Noviembre próximo entrante á I i» doc6.desu mañana en las puertas del juzgado para el remate de ia casa situada en la calle de Gela,bert número 16, de manipostería y tejas, tasada cu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos oro, con ad/erteucia de que no se admitirán pro nos icio ii es que no cubran los dos tercios del avalúa.—Que asi lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Eduardo Oigo y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno eu cobro de pesos.— Y para su pu biieacion en 5 números do I Gaceta oficiad do ia Habana se Iliara, el presente.—Matanzas Octubre 17 de 1877.—■ Severino Prieto.—Por mandado de S. S.— Ledo. Juan A. Belaneonrf.	R 2(¡
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi ha dispuesto ác msecueneiade la testamentaría de D. Aquilino Oár.utdo San Román é incidente formado sobro la administración desús bienes se anuncie al público hab ose señalado el dia veinte y siet de No vio ubre próximo á las once d ■ la mañana y en la Sala del juzgado para que tenga efecto el ai riendo en pública subasta de ios potreros «La Kuperta» y la «Merced» situado eu el partido da lia ita y compuestos ambos de siete c dial eríss dt*tierrs próximame ite bajo- el tipo de mil pesos anuales en oro y sujeto el arrendatario alas condiciones que contiene el pliego que se llalla de manifiesto eu la eseribiuía del actuario y en ei Juzgado de Paz d Rauta. Y para que tenga electo dicha publicación libro 11 presente.—Bejucal OetíTbre diez y siete fie mil ochozientos setenta y siete.—Gaspar Barón».
R 52
En los autos seguidos por D. José R tipos emitía D‘ Con 'epoiou de Oórd >va cu cobro de pesos lia dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar, que en tiAS números consecutivas de la Gaceta oficial sa anuncie al público el remate que el dia 3) del corriente á las doce se h i lo verificar eu el juzgado sito en la callo de Sao Miguel número 89 de ios esclavos Roque y M rcedos criollos retasados en seiscientos pesos cada uno.—Habana Octubre 20 de 1877.—A ejandro Nuñez.
R 25
Dr. I). A domo P. Gómez, Juez de paz del distrito de .le us María y de primera instancia é interino del mismo ele.
Perol presente se convocan Imitadores para el remate dlsouesto eu providencia do 2 i de los corrientes, fiel potrero denominado Aguas Dulces compuesto de noventa caballerías de tierra, situado eu la jurisdicción de Sagua la-Graiide, partido del C’orraliiio eu tierras del Hato ó hacienda demolida titulada Laguna Grande Con con sús fábricas, aguadas y deinas anexidades, lindando por el Norte eon D. ñélix (Jabello, por el Sur con D. Manuel Ruiz, por ei Este con D. Gumersindo Arce y por el Oe-te con D Manuel Rodríguez, tasado en la cantidad de trece mil seiseienios novauta pe-.os oro, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del fiia cinco del próximo m.s de Noviembre en ei juzgado constituido eu la calle de' Prado número 29.—Que así lo tengo (laudado eu los autos del coucurso ue U. Bernardo Reinos«. — Habana Setiembre 21de 1877, Gómez. Por mandad i de S. S. Juan Audreti.	R 25
Hago saber: que por providencia de esta fecha dicta da en los autos ejecutivos seguidos por D. Lorenzo Salgado contra la sucesión (le D. Bernardo González cie-neudez, ha di-puesto se saquen á pública subasta los bienes embargados á esta los cuales son y están tasados comosigue.— U na casa de tabla y tejas con su jorrespou-dieute teireno eu mil setecientos selecta y dos seteutn. y tres centavos! otra id. id., en novecientos veiute y un pesos noventa y dos centavos: otra id. id. en mil doscientos diez y siete pesos cuarenta / d03 centavo.-.; otra id. id. en seiscientos veinte y siete resus once centavos: otra en un solar fie guano y madera en ciento ochenta y seis cuarenta y seis: otra id. id. en ciento setenta y seis pesos cuarenta y Iros centavos: negiu Eustbi.t de do ce años en cuatrocientos peso/: negra Pastora, de diez y siete años eu quinientos pesos; qne todo asciende a la suma ue cinco mil ochocientos un peso noventa y siete centavos y cuyas casas están situadas eu ei enseno de Nueva Paz y cuyo remate ha de tener efecto el día c uatro de Noviembre próximo en e*te juzgado, no admitiéndose posturas que no cubran ios dos tercios de dicha tasación Gü'ues Octubres de 1877.—José E. C'oip.—Por su mandado Lodo. Juan Bautista Diaz. Y par» que dicha inserción tenga ef».otó libro Ja presente.—uíinies Octubre 6 de I8¡7.—L. Juan Bautista Diaz.
R 26
Don Felipe Sancliezy Romero, Juez interino de primera instancia fiel uistrito de ia Oat-dral.
Por el presento edicto convoco licit idores que quie-
se ha reducido la caus t que se le siguió por lesiones á í ran hacer postura á la casa mareada con ei número x69 D: Dominga Reyes; apercibido de que si no comparece se le deciaiaru rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—
Habana y Octubre u fie 1877.—Francisco Rosales.—
Por mandado de tí. S. Francisco J. Brisefio, Secretario.
K O 26
Por el presente, cite llamo y emplazo á la morena Bernarda Duques, natural de Jibscoo, soltera, 'avuude-ra, de 3Í años de edad y vecina que fué do la ¡alie de la Marina uúm. !0; RemigiaFuadora natural de Car ibailo, soltera, lavandera de 32 años do edad y vecina de ia calza da de Jesús del Monte núua, 151: Sebastiana Mental -vo, natural de kSan José de las i.ajas, viuda, lavandera, de 69 años de edad y vecina de la calle de la Marina número 7, y Trinidad Morales, soltera, lavandera, fie 24 años de edad, vecina de ia misma calle número 6 y cs-clavp de D. Antonio Morales para que compar« zeuu cu .este juzgado calle do S in Ignacio número 12 á las dos de la tarde d. I día 27 de! corrieutí, á llu de que tenga lugar el juicio verbal erimiuul a que quedó reducida :a causa contra tas mismas por riña y lesiones apercibidas de que si no comparecen se les declarará rebeldes y contumaces, teniéndose por bastantes loa-estrados del juzgado para cualquier trámite de dicho juicio.—Habana y Octubre 1 ido 1877.—Francisco Rosales.-—Por mandado deS. S. Fraucisco J. Brisefio, decretarlo.
E O 26
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
Por esta tercera caria da edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Tliomás Harrinoii, natural de New-York, cubado mayor de edad, ingeniero y vecino que fué de la calle fie ios Desamparados número 82, cotí eí fin dé que dentro de llueve días se pr( leute eu este juzgado ante el actuario, pa:a Hacerle saber que la causa (pie se formó por muerte ue D. José Seoaues, trabaj ador que fué eu ¡a fábrica en const líocloti de los alma enes do San José de la cual iué director el Harrieoti, se sigue contra él, cierto y seguro deque si así lo hiciere sa ie oirá y admi-uiustrará justicia v de lo conUario so le dec'araré rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores. -Habana Octubre 18 de 1877.—
Ruiz Conejo.—Por su mandado Fraucisco G/eguera.—
Y para su publicación en tres números da la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut siipra.—
■Francisco Ozeguera,	E O 25
de la calle do la Ziuja, la'cual se lia justipreciado en la cantidad de cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro oeutaVos; en la inteligencia «jue para el indicado remate he señalado el día nueve del enllante mes á las ocho de la mah ma en los estrados del juzgado, calle dol Consulado mí aero 18. —Ei que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó antes á ia escribanía dei que refrenda.—Habana y Oatubre 15 de 137/.—Felipe Sánchez y Romero.—Bernardino Stmrez.
R 25
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera instancia interino del distrito do la C itedrai.
Por el presente se anuncia al público el remate qne ha de verificarse en el juzgado, sito calle fiel Consulado número 18 el dia cinco fiel en traille mes á las ocho de la mañana de la q unta arte de uu ingenio de fabricar azúcar titulado'¡San Agu.lili y Jas lincas ue le-son anexas que la ootupoueu el potrero «Cottehita» y uu sillo rtts tras caballería/, fie tierra, compuesto de cuarenta y cuatro y media caballerías con sujmáquiua, fábricas y ciento treinta y cinco esclavos, animales y domas anexidades tasado on trescientos sesenta y siete mil trescientos sesenta y octio pesos setenta y seis centavos cuyo ingenio se encuentra ubicado eu el partido de Alacranes.— Que así lo tengo mandado eu el intestado (ie I). Luis Valladaresy Gayen.—Habana 15 de Octubre de 1877. Felipe Sanche/, y Romero.—Por mandado de ¡6 iária.. Francisiá de Casia o.	1 i -¿5
En los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Gdaidíolu, lia díspuesloel Sr Juez de primera luslaucia del distrito iSur .de esta Ciudad qué el dia 9 (ie Noviembre próximo á las doce de su mañauayen las puertas «leí juzgado, tenga lugar el leniate de la casa calzada de San Luis número taciuta y uno esquina á San Juan de Dios, tasada en tres mil setecientos cincuenta y belio pesos cincuenta y ocho centavos oro español.— Y para su publicación en veinte números consecutivos dé ia Gaceta oficial libro el pre seme—Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	Jl p)
COJtf VOCllORIAS.
El Sr. Ledo, D. Vicente Morales de Rada Juez de
El Sr. Juez de primer i i natalicia de este partido ha dispuesto por ante mi en los autos del abintestado de D. Francisco Nadal y Bóséh se advierte por este medio á las per-olías que estuvieren adeu laudo cantidades á este, se abstengan de entregarles y pagarlos á na lie que no esté autorizado por esle Juzgado, apercibidos fie doble paga; asi como se llaman á todos ios que tengan noticia (lo que existe algo mas délo inventariado pertene-ienteal difunto que hasta ahora sin los bienes ocupados eu Caraballo consistentes en un establecimiento titulado «El Angel» y varias casasy «tro eu Guanabacoa denominado lq «Dominica,» para que Jo manifiesten al Juzgado y para su inserción en ties números consecutivos ele ia Gaceta Oficial expillo el presente cu Jaruco d diez y siete ele Octubre de mil ochecieulos setenta y siete.—Rafael Aguiar.	C O 25
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria promovida por D. Ju m Manuel Prieto y Hermanos, njjos y herederos de elofi i Mo asir rale Acosta pura que se chan cele la hipoteca de ¡a casa calle «Nueva del Cristo» marcada hoy con el número treiut i y seis á favor de D. Manuel Lluve-t y D. Ildefonso Atila ue la Roca, el Sr.
Jue'Z fiel distrito de Mouserrale, se lia servido disponer por auto de esta fecha, que por tres números de la .acola oficial de esta fieldad y con término de treiut» d as cousecutivosseeouv >queal expu esto D, Ildefonso Atitá fie la roca ó á sil c.iuia habiente ó herederos caso ue haber fallecido á fin de que se presente á chancelar ia hipoteca referida eu su parte respectiva por estar pronto ios promoventes á sat.sfioer lastima Jo su importancia verdadera, ó que en caso contrarío por faltada su comparecencia eu el plazo fijado, queda, áu »percibidos de loqueseguu derecho corresponda. -Y para su publicación en m Gaceta oficial libro la présame eu la Habana á veinte de • ctuore de n il ochocientas setenta y siete.—José Marta Oastro.	O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito ,M Monset rate eu 1» causa que por ante mi cursa contra D. 9'éhx C iutalicio Valdés, nat ir»1 de la H ibaua, casado, carpíutiro y de treinta y ocho años de edad, y otros por falsedad, lia di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque al citado Oai.t iliclo Valdés para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente. —Habana y Ojiubre 22 de J877. FeruanJo Novel1.
0 0 2-5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrute eu ia causa que por ante mi cursa contra los morenos José Isabel Ayala y Marcelino de la Rosa, por hurto ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de ia G«ceta oficial se convoque á t). Antonio Lope/, vecino que era de la c dle de Nentuuo entro Escobar y Gervasio para que uentro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa y para que lo dispuesto lenga su mas exacto cumplimiento libro la presento.—II ibuua y()etub<él2 de 1877.—Fernaudo G di,	O O 25
El Sr. Juez de ptimera instancia del distrito del Monserrato eu la causa que por ame mi cursa p r bomi -cidiodet pardito flete» Morceliuo ha dispuesto ejue por tres mimaros consecutivos ele la Gac ( i oficial se convoque á D. Juan Marti Ureñu, vecino que era de G ileuno ciento tres, para que dentro de tercero día se prevente en este Juzgado á evacuar un acto d i justicia en causa crimina! -Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la pres-ntc.— Habana y Octubre de 1877. — Por Novell, Mauuel Domínguez, t; O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eo la causa que por ante mí cursa por rol») eu la tienda de ropas «La Habana Moderna» calle de Neptuno 65 lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial so convoque á I). Dionisio Suarez i). Maleo Ajuria, D. José Salas, vecinos quo eran de la caile de Neptuno 65, para que dentro de tercero dia concurran A esto juzgado á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y pura que lo dispuesto tenga su mas .exacto cumplimiento libro la presente.— Habana 19 de Octubre de» 1877.—Fernando Novell. <! o ;:7 El Sr. Juez do primera Instancia interino del dis-tt íto ele Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números conseno! i vos de la Gacela oficial se‘cite al moreno Tomás Lueuuií, á lio de que comparezca eu eete juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presento—Habana Octubre 21 de .877.—Joaquin Lincís,	O O 27
Ei Sr. Jue* de primera instancia del distrito de Belen por aillo mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ac convoquen á 1). Gabriel Caruz y a 1» morena Rosario Zeqaeiraá fin de que comparezcan en e'ste j u/gafio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y [tara su cumplimiento libro la presente.— Habana O jtubre 18 de 1877.—Joaquin Lancia.
G’ O 27
El Sr. Dr. D. Mariam/Cmenciay Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se h i servido disponer por ante mí que p r tres números consecutivos •ie ia Gaceta oficial se convoque á D. Mauuel López, cuyas generales se ignoran para que (iealro de quinto dia después del última anuncio, comparezca en ste juzgado ú evae'iuir un acto de justicia en causa que se instruye por incendio.—Y para su cumplimiento libro] la presente—Ablcrauei Setiembre 24 de 1877.—Venancio Diaz del Villar.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserraie eu la causa que por ante mí cursa contra D. Primitivo García (a) el Niño por rol») á í>? Oármen Huerey ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gacet1’ oficial se convoque á D. Miguel Nnñez vecino (¡ue e a de la callo de los Hornos 5 para que dentro de lerce-ro dia se presente en este juzgado á evacuar una diligencia en la precitada causa. —Y puraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. -Habana 22 de Octubre de l->77.—Fernando Novell.	O O .11
El Sr. i). Fduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la < atedrai de esta ciudad, por ante mí lia dispuesta consecuente & ex imi o fie! Sr. Juez de Hoiguiu, se cite por este medio á D. Ildefonso Gal vez, ¡ira que á la mayor breve lad comoarezca eu este juzgado calíe del ConsiPado número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Octubre ele do 1877.—Frncisco de Castro.	O O 21
En el juicio intestado que se practica por defunción del Teniente Coronel oel Regimiento de ia Habana D. Ramón Conesa > Romero, se ha dispuesto convocar a loe que se crean con deieciio á heredarle comparezcan ¡i hacer uso del que se consideren asistidos dentro dei término dé'dos treets.—Y par.» su inserción en ia Gaceta oficial de la Isla expillo el presente.—Holguin Octubre 9 de Í877 Espinosa,	0 0	18
El Sr. Juez de primera instancia deP-distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que ñor tres números de ia Gaceta oficia! se convoque á D\l Manuela 0«ar á fin de que á primera audiencia a las once, comparezca en este juzgado sito calle de Composteia número ¡09, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre ls de 1877.—Arturo Galletti. O O 2-5 El Sr. Juez de paz de esta villa por ante m-s los de asistencia lia dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial Sh convoque a D. José Valdés conocido por Madama de esla uatm'alida I y vecindario, soltero, carpí otero y de 28 años de edad para que á las doce de la m,(fiaba del (lia 30 del corriente se presente en dicho juzgado ft celebrar el juicio verbal criminal á que lia que lado reducid i la causa seguida.contra el mi mo por lesiones á D. Jacinto Maller. — Y para su pul) icacion libramos el presente. Gtunaj ,y Octubre 17 de 1877.— Manuel II Valdés.—José Valdés B'.au.ün.
<; O 25
Dr. D. Miguel Gener, Juez de paz primi r suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto por tres números de ia Gaceta oft dal se con vo jue a 1>. Matías Bullí van, natural de los Est-a-üos Unidos, cuyas demas generales y domicilio se ignoran, para une á las (loe,, ,-i dia 89 iiel actual, se presente en este juzgado calle de la Habana núm. 90, á evacuar uu acto de justicia, apercibido de rebeldía si no io verifica.—-Habana 29 de Octubre de 1377.-—Miguel Gener.— Alberto Gh’appi	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe ha dispuesto por anta mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoque aires personas que ie conozcan bienes al moreno Julio Perez Peña, conocido por Juan Hernández, ó se.» Jniio Capotillo, á fin de que á primera audiencia á l 's I! comparezcan en este juzgado, silo calle fie Composteia número ciento nueve, á evacuar uu hcio de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Octubre de 1877.—Arturo Galletl i.
O O 12
a »"fi s*, i
í-j
NO OFICIA I
El mismo dia á las doce y on el callejón do Cha-vez núm. 25, donde se encuentran depositados, y por disposición dol Sr. Juez do primen, instancia dei distrito dol Cerro, se rematará un armatoste, un mostrador y varios efectos, tasados en 25 pesos en billetes y embargados á consecuencia del jui'i o de desahucio seguido contra D. Mauuel Alonso Ocejo.
i i AB AMA 25 DE OCTDliliE DE 1877.
Casa/ de Socorro.—Diariamente se admiuistra la vacuili y se dun consulta/ i unaiitos la solicileii, eu està./ casus, ai tamia» I» del primer disi rito, calie de la Italiana mini. 78; la del segundo. en la calle de Jesus Maria mini, il:); la ilei torcer distrito, culle del Aguiia miiu. 97; la del cuurto, calle de Manrique ndm. 81; !a del quinto, calle de Suarez inliu.3; la del sexto, calie
VENOLTA PUBLICA Y JUDICIAL
DE VICTOK SAXTUItIO Y COMP.
El Yiórnos 26 del corriente á las' doce dol dia, so rematarán en esta venduta y por disposición ioL tír. Juez de paz del distrito de la Catedral ¡i consecuencia del juicio verbal que le sigue ü, Eugenio JRegnier, á D. Víctor Cianea y Comp., loO bultos de papel de colores para entapizar, ios cuales están tasados a 50 cts. cada uno on billetes del Banco Espailci.
NOCÍ E 1*41»ES .4.\0 VI W.4S.
Compañía de Camino de hierro de ia Slabaaa.
El Sr. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los títulos de catorce acciones, marcadas con los números fiel 2285 al 2-96y del 2833al 2838 inclusive, que *n esta Empresa r presenta la e/posa de dicho .-e~ ñor, gra. D? ¡Serafina Herrera de Herrera, y lia solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con 1 i acordado para ia!e» casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 39 de Febrero de 1 ■>?{>, se anunciador quinen días la solicitud del ¡Sr. Heiwi:-, advirtiéndose que si durante tus termino nadie sepi« sentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pío leude.—Habana 2-5 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
di- Esté voz núm. a*;, y del Monte núm. 376
la del sétimo, calzada de Jesus
l’or- disposici 7u dol Exorno. Sr. Prosinoli to y según lo prevenido eu el artículo 21 dol ileglumen, to do osta Socie iad, su convoca á los 8res. accionistas de ia, misma, para celebrar junta gen irai ordinaria el domingo 28 del corriente á las doce dol dia, on los altos de la Estación do Villanuova. Eu dicha rou uion so prosen taran: el dictamen de la Comisión nombrada para ol examen de las cuentas res peo «i vas al año zoomi terminado on 30 (ie Setiembre do 1876, ol informo y míenlas eorespon-ilimites al año social (pie concluyó on 30 de Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corri cuto año, so renovaran un Consiliario y uu sustituto de la Junta Directiva, quo lian cumplido ei tiempo desìi oj areici o, y se tratará de todo lo demás quo se estimare conveniente á I is intereses sociales. -Habana 12 do Octubre do 1877. — Podro González Llórente, Secretario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, SITO DE LA HABANA,
Y DEI ’Ov
Fornandoz, ha participado os corti fi-ados do depósitos
D. Andrés Rumos habérselo extraviado expedidos á sil favor con los números 37168y 37 1 6!), y solicitado so lo provea do duplicados. Lo quo so anuncia por este medio, durante quilico dias, á fin do que si alguna otra persona so croo con derecho á 'helios depon tos, ocurra oportunamente á man i restarlo: en la inteligenciado que trascurtido oi término de esta publicación, so proooderá á expedir los corro!?p judie utos duplicados, quedando en ese caso, los cortilicaúos primitivós nulo* y do ningún valor.—Habana Octubre 16 do 1877.—¡Secretario, J osó do los Dolores Poneo.
Rodriguez, lia participa/ corlìtica ’o de depósito nú-neio 35600, y soiiri-
D. Claudio Fernandez, do habérsele extraviado ol expedido á su favor con ol tado se le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia por c te medio, duranio quilico dias, á tin do quo si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, eu la inteligencia do quo trascurrido el término de esta publicación, so procederá a expedir el correspondiente duplicado, quedando, en eso certificado primitivo, nulo y do ningún Habana Octubre 11 da 1877,—Secretario, los Dolores Poneo.
caso, ol valor.— José do
Y OMITO JUDICIAL
DE MIGUEL GA.KIÍID0 Y COMI-,
El dia 27 del corriente á las ocho de la mañana
paz primer suplente del distrito de Guaúaiue, en los au- | El (lia ¿i üet corriente a las ocho de ia mañana tos criaiiuales seguidos de oficio y reducidos a juicio de ; Y P01' disposición del Sr. Juez de primera instancia
BANCO INDUSTRIAL.
Los horederos de la Srita. D. p Leonor Carrillo y O-LLuril han manifestado quo se ios lia ex ¡aviado el certificado do dos acciones do este Banco Industrial, emitidas á favor de la expresada Srita. D. p Leonor Carrillo y O-Farrii, marcada con los mimo-ros 2825, y 2827, solicitan lo so los provéa de un duplicado. Lo que se hace público por esto medio por si alguno tuviere que oponerse on ol concepto do quo irascmrido 15 días, después del intimo anuncio, so expedirá ei duplicado iuc solicitan los arriba mencionados.—Habana	Octubro de 1877.—El DiroC'
tor, Fernaudo lilas.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-CC LONI AL.
El Consejo de Administración dol Banco" Hispano Colonial, ha resucito quo desde 1. ° de No.» viembre se satisfaga á los SreS. accionistas el cuanto dividendo do interesas correspondiente al t:i» mostré que vence en dicha focha. El pago se efectuará presentando las acciones acompañadas do una factura impresa quo se facilitara en la Secre-ria del Banco, Dormitorio de San Francisco, n.° 25, principal, en Barcelona;en las oficinas dol Banco de Castilla en Madrid, y on las do la Junta Delegada en la Habana, Baratillo ÍI
Se señala para el pagólos (lias dol 19 al 10, le nueve á once de la mañana y de tres a cuatro de la tardo. Trascurrido este plazo solo so destinarán a esL" servicio los iúnos de cada semana á las horas expresadas.
Burco'oua 15 de Setiembre du 1877.—El Vico Gerente, P. Aleu Aramios.
Se avisa á los Sros. accionistas de esta Sociedad para que en tiempo oportuno presenten las accio' nos que posean,
las oficinas de la misma, callo
del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer el 52 y último dividendo pasivo que vence en 1. ° de No viembre próximo venidero, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 do Óetubie do 1877. -Jose E. Moré«
\

M i:
A V
(JttRTO DE LA I! aí
e<.wr» 4**4» I»**: rtt t r ;w p*.
Dia 24. No hubo.
SAI» IDAS.
vap. ing. Ebro, cap. Dylce.
vap. amor. W, G. Ilowe?,
■a Varácruz,
-Brazos de Santiago, cap. Morgan.
-Matauzas, vap. csp. Aurrera, cap. Munita.
Imp. del Gobierno y Capi \nía General por S. M