«aneumut,
Maria Chômât.—Ldo José Maria Galvez.—* ranciscn Moya—Rafael «lel Fiuo.—Las proposiciones de couvera«,'son las siguientes. D. Julian de Z tldivary Péilrosn, tomando eu oonsideraeion la necesidad de hacer gastos orecldos para la refacción actual do su ingenio «San Pablo» y para aumeutar su produoolou en las zafras posteriores. porque cou la seca experimentada eu estos últimos años y la escasez de boyuda, su campo de cana lia sufrido mucho y tomando en cuenta también que con un aplazamiento de sus deudas, posible de cumplirse pagarán todos sus acreedores y con la realización do los bienes quedarán insoluto mucha parte de ellos, porque to los los privilegiados ocuparán lugar preferente para el pago te tal de sus créditos, propoue á los Sres. sus acreedores uu convenio, balo las siguientes propostai»-n,s.—Primera.—Terminada la zafra que comenzará ‘Mi el presento uño y coucluirá on cl do 1878, so liquídala la oueuta de refacción y el salda favorable que resulte se uplicalá al pago de las deudas consignadas en el estado pasivo que obra eu estos autos.—Segunda.—En las domas zafras 6 sea eo la do 1878 á 1879 y siguientes, se en • tregará á 1 >s acreedores el producto de mu mil cajas do azúcar de las cuales setecleniassertlu de guarapo y trescientas de miel, la entrega de ese producto se verificará en todo el mes de Dicieuinro do ca la alio.—1 «roerá.— La administración do' ingenio «Sun Pablo» y do su potrero anexo «San José» v «loi alambique estaoleci |o eu
este, quedará a oaig> del Exorno. Sr. D, Francisco Calderon y Kessel, ¡i quien so nombra administrador de

esas tincas con facultades amplias; este 5>r. e.i e mes de Diciembre de cada año producirá sus cuentas ut deudor quien las aprobará ó repugnará dentro do los ocho días . .	..i .i., un nr»s»iii.aeinu. v pasados esos ocho
siguientes ni de su presentación, y pasados d¡ ts sin verificarlosa entenderán aprobadas, si
i decid!rá la tacha ó tachas qua pusiera por .•ummiMs componedores.que elejirán uno ca a paite v-Ú h íbi ce discordia uu tercero que aquellos uonroíóu.—ijuailu.—Al deudor se le darán ^seiscientos pesos oro cada mes, para sus alimentos y ios d.j familia.—Quinta.—líos azúcares se venderán por el
pugnase, si arhltradorc
su
administrador que nombrará uu corredor y piro el doti
ciaran el pago. — Lps gastos de escritorio y sueldo di > pendiente cu esta ciudad serán también por cucóla y cargo do la retVM m. -Novena: pagvlos los eréilib■..« constantes del lisiado que obra en autos, se devolverá! el Ingenio, potrero anexo y alambique extraJudUun-mente por el Sr. Administrador al deudor comuu p testo que en dicho caso queda libre de toda otra responsabilidad.— Décima: las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta la aprobación de este convónio y su cummi-mietito ¡as pagara el concursa to del producto do ia peinera zafra posterior á su aprphaQipii.—Undécima: Aun-rir. Zildivar conviene cu que la admlm.fi'a-aon ,j,q ¡„asm >. potrero anex/y a'nmbique referidos que le áoarg’’. del Sr. de Caldcr.n cu los términos ex¡>r< « los en la oropcsiclou terc'erí iio quedará privado de las fn-culrades doinípi as y tendrá derecho de habitar con su lamilta en el ingenio todo el tiempo que quiera y de hacer al Br Ádmlulstrcdof* las tvtlcxiones que crea con-venlentesál i»M«>r resultado del buen propósito «Ib todo; los interesados. — Habana Agosto zo de 1877. —Gomo up idérado d-ll Sr. Z il iivu. —Dr. Jo.-é ¡le Cár lonas. — V para su publicación por la Gaceta oficial libro el pie-¿ciits-á lin de que dentro dqt término de veinte días á contar des le su publicación ocurran los interesados que no estén confirmes á establecer las impugnación» que juzguen oportunas.—Habana Agosto 27 de 1877.—Euio-riio de Vekarde.—Por mandado de to. 8. Refací de’ Pino
í	A ti
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia <«e está ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presiente se hace saoer á los sucesores de D. José Antonio y D Manuel Miranda, nombrados: D. Paulino, D. Antonio, D. Fioreucio, ü.1 María do lujLuz, las re- 1 D? daría de los Angeles, D.‘ Modesta, Di Joseftt, D.1
Maria dala Visitación, DI Rosario, D.Gervasio, i). ¡Jos'*, DI Angela, Di Teresa, D. Diego, D. Gregorio, D. Justo, I). Tomás','Di Alia, DI Cedria OI Macceiina, DI Gai Iota, D. Pablo,-D* Augsla, D. FratiC ,co. D. Simón, D. José Inocente, 1), Dionisio, DI \mi, DI Maria Micaela, DI Vnge'a, D. J93S Nemesio, D. Gregorio, DI .Susana, I) Bernarda, Di Florentina, D Francisco, DI Teresa, '	........ " ”	'	" \t0un
dor y su precio entrará en poder de aquel para ia api i- I>l Ursula, D. José le la Ora», D. RenjigavD
...¡,... .»in venida, los azúcares vendrán á los almacenes i>! Conceneiou, D Maria del Rosario, D. 1 «iuta, D
Juan, D. Vicente, D. José, DI Juana, DI Ofendía, DI Jo-
cacto h convenida, loa azúcirós ven quo designe el administrador y íl
dò-isiguaciON.—
•fra
Sexta.—?Ü liquido qiie resultare de UóueuUdCta zafr de ls77 á 1478 y ol producto de las 1000 cajus consigna das para los años sucesivos, so aplicará por el administrador á pagar á los acreedores cu este órdéit.—Kó primer lugar y á prorata.- A D Vicente Peiez Lap 8o0 pesos billetes.—D. Domingo-figuróla 4oü ptsqs id.—D.
..... «/i.*t.Mr«*o xi-pü; Dalo
liana, D. Ignaclo, DI BrfjiJa, DI Luz, D. G maro, D. Eoriquc, II. Francis: o Botano, D. Remigio, DI Nicplasa, DI Mario: de .lori AugeGs y DI Jo.sofa. Miran (a, quecn li« aut- s.dc insjlvciieia oromovlda por D. Francisco de los Réyes, con e! objeui «le litigir con ellos,- -se ila dieta-dò ol auto que il la lo erti dice.—« inar del Rio Agosto 3 do 1877.—Vistos: habiendo trascurila 0 tfenUij osa inerite
Eolfanlti H ilnz 100 pesos st-sema centavos id.- -D. Dolo- ¡lo 18
.1.. (’éi-.len-is 7)0 I) s os i l.—D. Francisco deN. Fi-; !qs términos concedidos á i; s pai tes en este juicio pan
le 10 '	‘	-	- •	-«**----*-••*	•' contest ir el tV-cílarto «Itó. lnni«leut«*-di» pobreza promovlth
por D. Francisco ite tos Reyes, se declara cu rebeldía a
-ü
carola 45 1 pesos i I.— o. Luis Llureua 609 pesos id.
Luis de Cár lenas 82.8 pesos 75 id.—D. J uan Ramírez de Esteno/. 459 pesos id.—D. Isidro Fernandez 5j>4 peóos id. Importa ol primer grado 5933 pesos 85 centavos billetes. I£u segumio lugar.— v loa tíi’oa. Rivacoba, luda v¡Cuín-pañia loes 32493 pesos 82 centavos que se les -deban por refacción de tasajería conveniila por escritura púbri
los herederos de D. rosó Antouio.y D..-M ujuel u Dáñela llágasele saber esta pVovideueia en los misinos tóriutup.-que las anteriores, y Jas sucesivas que ocurran en los ..estrados del juzga lo, y mediante á !a implicaudia del a f l-’rmnotor lineal sustituto 011 estos autos, se nombra con
.1« II de .lavo de 1875 ante el Notarlo Poitocarrero 39-193 . tal carácter en los mismos ai Ldo. D. José F, Giieivo,
.	*	I 1 ■	,	r ..	..1	..	....	Illli/Jlt t/i !«> 1 ' rii* i --linar lili rti Ull «A ¡ » I» lS ' • 11 ‘ i ! 1 PII i*(»rtlfl‘l .
pesos 82 centavos billetes. Importa el s. gulido grado 3 494 peso« 8i centavos billetes.—En tercer lugar y i prorata.—Por réditos le cenaos.Impuestos eh el potiero '.San José» anexo al ingeui '. A DJ Juana Rupertf B >s-«íue eouio viuda y heredera de D. Blas José «le Muro ol / i'esos 59 centavos oro.—A •». Francisco Mana Beru/.a 20 pesos oro.—Jí Joscf» Mudan y compartes 29 id. -Importa el tercer grado 557 p. sos ol) centavos oro.—E11 cuarto lugar.—Al Ldo. 1). Antonio Piña, su capital asegurado cou hipoteca «1c luousa calle del tool iiúunro 119, 7192 pesos oro.—Sus léd'tos en s ds meses hasta J(i de Julio «le 1879 431 pesos 40 id —Importa el cuarto grado 79J3 pesos 40 centavos oro.—En quiulo lugar y á pr onta—A los Sres. Antonio A. Vilia é Hijo 115 pesos 79 centavos oro.—A los Brea. Hivatte Juvért y Oompañíp 1495 pesos 35 céutavos oro.=D Felipe Pérez 179» pesos 82 id. -D. Ant«mio Mermo 145 peros 30 id.— D. José Hevl'a y Hjnuano 470 pe,sos 59 id. — D. itainou Elqzua 1338 pesos 99 id. —U Luis Pe Iroso 7299 pesos 77 id.— Imp<r a el «plinto grado 12931 do-os:23 centavo»oro.— F11 sexto lugar y á proralu.—A los tores. Alvarez y J. Al. Mena R95 pesos 97 centavos oro.—Sres. Font y Compañía 15179 pesos 40 centavos id.—Sres. Herederos de D. FrauciscoR.de Morales 4492 pesos 74 —Ferro-Canal del Oeste 2090 i«l.—Di Tomasa Pita 228 id.—D. Uartolo-mé Plasaola .030.—D. Pascual Reuuvitie 350.— A ios Bros. Zangrouiz y Compañía 990.—Sr. Conde«le-.Zahh-var 1999 pesos 50.—Importa t i sexto grado 2í442 pesos 51 centavos oro.— 1 n sétimo lugar.—A I).1 Francisca Ca bañas los 3101 con 8t eeutuvos que se ie «leben por 'eiojfi-tura pública ds 28 de Abril «le 1895, aute D. G ispar VI-llme, 3101 pesos 84 centavos.—Importa el sétimo grado
quien se Jo lptrá saber pala su aceptación en forma.— J H<uiiero.—Gerardo Noaell.»—Y para su inserción en i tres números de la Gaceta ollcial ; libro el presunte. Pinar «leí Rio 11 de \gosto ds 1877’.—Por mandudo de H. á.—Gerardo Noneli.	A Oí 9
SSlM€rf«S.
Juez de
prituer-ii ms-
D011 Auícuio Izquierdo y Pozo «ia «leí distrito «leí Cerro.
Po.- d, nú primera carta de «iluto, cito, llamo y emplazo ál moreno libré Jó85 Elias Chacón,, natural de es!a, soltero cii -Lnero, para que «ieutro de nueve días d d último aiioitcto se.presente en el juzgado para un acto «le justic . en la «Vtrisa.que se le sigue por vagancia; derla seguro J.e que. si aáí ló hi'íiere se le oirá y iidmi -iiislrará justi dá y de io cím'trário'se ie declarará i'ebeJde y contumaz é.incais > eu las penas «le la ley. — Haliaua Agosto 28 de 187 . —' ViitiOnlo Izquierdo.—Por mandado «ie.B. B. José Njcolás de Ortega. — Y para su pula dea eion en tres iitlni ■ros «lela Gaceta-oficial libro «il p.re senté.—Habana Agosto 28 de 1877.— José Nicolás de Ortega.	E O 9
Don José E. Oorp y Calderiti, Juez de primera ¡instan «da de esta villa y su partido etc.
Por esta mi síguuda carta d«s edicto y pregón, cito, i llamo y emplazó á 1>. Francisco Lanza, natural de Baba j uilla, soltero, de cuarenta años de 4cd id y «lo oticio panadero, para qué en el lórmino «le nueve días <j >uta<l«>
! desde esta fecha se'presente en la R;al Cárcel de esta i vtílii, .-í extinguir la c.>„d«na «lo un mea de prisión «|uu | le ha sido impuesta por la Superioridad eíi la cama on miual que se le Siguió eu unión del moreno Nemesio
3101 pesos 81 centavos oro.—En octavo lugar.—A los i Ayala por lesiones ú D. José¡Fernandez;¡cierto y segu
.	■ ■ . T- / i	...... .	.f . I .. . 1 »lls')7 .. .. m mio ui ad io iimini', . ea looirá «▼ nilm t iiic<ii>ii i«i4 i nr.l ï .. « .
hi rederos de ü. José Joaquín Aristiqueta los 1393/ e-m 19 centavo«, que se le doben por escritura /le 24 de Be- ! tiumbro de l->7 > en la «icrlouuía de D. Felipa Femares | 13437 pssos 19 centavos oro.—Importa el oot vvo grado ¡ 13937 pasos 10 centavos oro.— E11 noveno lugar,—A D.‘ . Juana Rlvero los 19993 pasos 58 centavos queso le deben j por escritura de 10 do J ulio «le 1871, en la escribanía «le t D. Felip 1 Fimiai is 10 93 pesos 58 centavos oro.—Imp lita el noveno grado 199 C pasos 58 centavos ero.-En . décimo lug «r.—A D. José A. Aizpnrua los 504Scon 10 j centavos que se le «ieben por resto «lela escritu-ra «le 5 ¡ «le Julio de 1872, en la escribanía de D. Bernardo del , Juuoo 5948 pesos 19 centavos ore.— Importa el décimo ! grado 5948 pesos 10 centavos ore.—En undécimo lugar. 1 A U. Ramón y D. Franjiisco Miranda, los 5135 cou 22 ¡ ceutavosque se les deben por resto de la escritura de 27 de Marzo de 1873, aule D. Bernardo de1 Juueo ¡>435 pesos 22 centavos oro.—Importa ol undécimo grado 5135
ro que si así lo hiciere se ieoirá y administrarájusticia recta y de lo contrario se ie declarará rébeldey coutuma y por bastantes los estrados del 'juzgado para los demás trámites de la ejecutoria.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Setiembre i? de 1877.—Oorp.— Por mandado de S. S. —Francisco víu ñoz.	E O 9
Nos Fbro. Ldo. D. Sebastian Par lo y Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado a Bale vacante, etc.
Por cuanto sé halla vacante por matrimonio de D. Francisco Javier Manuel de Santa Irene Valera, la pro piedad de la capellanía dé mil pesos de principal, que mandó fundar Di nataüua.de Fuente; y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y sagrados cá nones, por tanto, por el prese uto citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenoiou para que dentro de treinta «lias á
pesos 22 ceutavos oro.—En duodécimo lugarl—A Dï j contar desde la pujbiicaijtpn de este 'edicto, que damo3 y
Rosa Bramosi«) los29iü cou 82 centavos «1 u«c se le del en ! y asignamos por ùnico y perentorio término, se presen
1 ton en este nuestro Trihuual «le Justicia á.deducir el que
por escritura de lo «le Octubre de 1874, en la escHbauía á cargo «le R. Antonio Mendoza 29 19 pesos 8 ! cautivos oro.—Importa el «Inodéclmogrado 2939 pesos 82 cetitá-voí oro.—En 13? lugar.-A la Empresa del .Rauco y Almacenos de Banta Catalina los 9099 pesos pot li*ju< - ¡ «lar que se lo deben procedentes de las escritura^ de 2 y 23’de Octubre «le 1875 aute D. Eugenio l'outon ( 000 posos oro —importa el 13? lugar 9909 pesos oro.— En 14 lugar y á prorata.—A los Bies. Rodríguez v CoiupaCía, 27723 pesos 37 centavos billetes —A los mismos por li quidar 10J0 id.—A los Bros. Antonio A. Villa ó Hijo 953 pesos 53 id.-A D. Jorge 1! «s«ave2'>9 pesos 79 centavos oro. A D. Guillermo Uutie rez 4224 pesos z9 centavos Ídem. A los Sres. Jado Zaldú.i y Compañía 60.4 pfs w 25 id.— A 1). Ramón Hita 53 i posos 99 billetes.—A ü. José R. Tejada ó sus heredero« :-09l posos 98 centavos oro.—A los Sres. Rehogues y Compañía 377 («esos 2.5 centavos billetes.—A los Sres. Lucio Saiz y Cóihp-rñia 9ií> pesos 79 id. A. D Bartolomé Juaqué 3909 pe-ios oro.—tDl T«>-musa Hernández 9909 pesos billetes.—A los Bros. Orbea y Compañía 00) pssos id.—ir. Conde de Zaldiviir rinitis 63 ¡I pesos ¿9 centavos id.—D? Andrea Ozeguera y Mórulas 1159 pesos 27 centavos id.—D? Merced Peña! ver y Morillas 1933 pesos 14 centavos id.—19? Rosario Morillas de Peñalver 1090 pesos 71 id.—D. Pedro 1 el-g ido 2300 pivsos id.—A los Bres. «ie Van De Water y O.1 1781 pe-os 92 oro.— t). José Créspo 4855 pesos 27 centa vos billetes.—A los Bres. herederos de D. P’ranoisco Grana 1204 pesos 25 centavos id.—D. Luis González 1888 pesos 87 centavos oro.—A los Sres. Domingo Ri vas y C? 1191 pesos 91 centavos billetes.—D. Jéraucisco Fernandez Alemán 3401 pesos 25 Oro. —A J4. Martin Aillon 1778 pesos 72 centavos id. —A D. Miguel Mariu Chomat 1180 billetes. — Máteos Seveiro 1079 i«i -Al mismo por 11-quidar 1009 id.—R.‘ Teres! Ramos .848 1 1 —1>. Mariano Capote lüiOiil.—U. Migue! Antonio l'edroso 998 pesos 95 ceutavos id.—D Bonifacio Gándara383 pesos 7> centavos iil. D. JoséL. A/peytia3225 pesos oro.—D. Frai.cisco Briñas400 id —D. Ramón ttnrlquez 1530 pesos id.—D.1 Meroeti de Cárdenas 420 billetes — L>‘ B ir ara V. Rrito 72 pesos 2) id.—D. Auge! l alongé 400 td —D. José diei-11 audaz Arriba 309 id.— R. Pedro «le la Cantera <545 pesos 79 Id. or. ion dude Casa Bayona 2000oro.—D. José Her-uaildoz Blanco 1090 pesos id. — Manuel G. Bulues 10.0 pesos id. Bies Miguel Baizy Compí 1090 peso« billetes Bres. Giral y Ct 1019 pesos id. —Or. D. Casimiro J. S tez J90 pesos id.—D. Antonio lias ie 100 pesos—Importa el 14? 3>922 pesos 03 centavos oro y 802)9 pesos 32 centavos billetes.—En la? lugar y á prorata.—L >s 121319 pe-sosos 24 cori respon«lientes á D. José Cayetano, 1). Ju-
les asista, apercibidos de qué pasad-i dicha 'dilación se proveerá según corresponda.—Daild'eula Habana en 8 «ie Agosto de 1877. — Ledo. Bebastian Pardo.—Por mandado de 8. S. Iltma., Ledo. Jo3é Francisco de A y ala. Y para su tusereion en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presénte en ia Habana ¡en 8 de Agosto de 1877. — L. José Francisco de Ayaia.
E 9
Don Eulogio de Volarle, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
«me
lían y Dl Teresa de Zrliíivar y Diez «te Buines coast¡luyen la dote estimada de su madre la Bra. Dl Dolortss Diez do Buines dó.quien son herederos 1213)3 pesos 25 centavos oro — Los 21090 pesos de los mismas, precio eu que duiaute el matrimonio «te sus pidres se veudió la casa número de la callo de Inquisidor 2tÜ.OO.^ pe.-as oro.—Los 6909 pesos oro quo se aiíeU.’aH á los ¿ita-d<’8 D. Jcsé Cayetano y D. Juñan de Z tldivaf y Diez de Bulues como ceeiouario de parte del eré tito de la sucesión de D. Francisco Recio de Morales graduados en el juicio de esperas de D. Juliau de Z ildivary Pedr> so 6900 p«sjs oro.—L-s 79256 p-s is del Exorno; Sr. U. Francisco J. Cilderon y Kesel 79254 p.sos oro —Importa el 15?, 218569 ptS'JS 25 centavos id.— SétimaRlos reler-ridoa Sre. D. José Cayetano, D. Ju iau y i» Teresa de Zndivary Diez de Bulntsy D. Francisco J. Calderón y K s«el: convienen eu ser pagados en el grado décimo quiuto que ss les ha lijado, siempre y cuando los acreedores del Sr. «le Zaldivar y Pedioso acepten el presante cou veuio y quede aprobado por ejecutoria que saa firme, porque se confirme sr contra olla sj interpusiere el ru-cuiso de casación ó el «le apelacien eu su caso—Si 10 Jo aceptaren ni quedase a[iroba«lo por ejecutoria eu ios tèrmi aos expresado r y se siguiese este cóUCurso por sus trámites conio necesarios, entonces harán todos y cada uno uso de su derecho, para quo.so les coloque eu el lugar y grado que les corresponde por los hipotecas «pie garantizan sus créditos y ácada uno al privilegio que jes con* cede la ley porla naturaleza del crédito. Lo mismo su-ceiierá eu cualquier otro caso en quo por algún motivo sea el que fuere, se realizasen eri venta pfiblica ó privada los bienes del Sr. Zaldivar para pagar las cantidades compremlidas en el estado pasivo que obla eu aub.s ó oara pagar cualquiera otio crédito anterior ó posterior á la presente fecha, pues la dejación de sus derechos y el posponerse lo i « xpresados acrecdotes á todos los demás nominados en la graduación que va hecha es y se en tiende para el úutoo caso en que el pasivo do este coii-cur-oy cualquiera otra resp lusaliilidud del deudor común se pegue cou el unid neto «le los frutos de los bienes que constituyen el activo. - Octava; El 8r, udministra-teudrá por retribución «le su t«ab jo el cinco por eieuto del producto bruto de las zafras y demás producciones de los bienes administrados y su lo abonará el uno por ciento mensual de la3 cantidades que adelantase por Via de iurerós todo con cargo á la refacción y prefereu-
For esta primera carta «le edicto, cito, liai plazo áD. JoséjValdés Otero, uatural de Ceiba «
amo y era uatural de Ceiba del Agua, soltero, tabaquero, y «le tremía jr «ios años de edad, para que dentro de nueve «liasse presente en ia Real Cárcel de esta capital,iá descargarse 'de lá culpa qua le rebulla en la causa criúünál que.se lo.sigue por .estafa de muebles á D. Casto .Moreno y Alonso; cierto y séguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia yole lo contrario se le ''declarará rebeldfe y contumaz, iut*tirso eii las penas de la Ley y por bastía-tes los e-itra/fos «leí juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Agosto. ¿8 dé iS77. — Eulogio de Veíanle, l’or-ti mandado, Máuuel Burréto. ‘	E O 8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan cia del distrito ¡le Iá Cátedra!.
Por esta mi.tercera «arta «le édictó y . pregón, cito, llamo y emplaz') á D F aneisCó Bé'r'éngüer, cuyas go-nerales se iguorát), á.liu dé que.eu el término de 9 di as contado« «lesdef la techa, sé presente en la- cárcel de esta ciudad á descargarse «le i a culpa que le resulta eu U causa que se lé sigue eii isté Juzgado ñor ' estafa á D. «.- rqdeucio Otañe, seguro «le que haciéndolo así se Ieoirá v administrará justich'i y en caso contráflo se le de lara-rá rebelde y eonfuuia/.y por bastantes los estrados del juzgado con (¡iiien sevntendei án los trámites «fe la causa. Huraña ¡setiembre 3'de 1877.—Ordufia.— Bernaidino Suareíi.	E O 8
Don Miguel Fratniseb Viondi, Juez dé paz dé esta vilia y su •titulo «le primera iustaucia «le la misma y su
.	.	.	-.	. ..	:-	------ y SU
jurisliccion.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mor.-uo li;bie .pelestiúó Madruga, natural d'e.i'apas.e,.' .*o:tero, latr«.iory 'dé'cuayeúp«« y siete uño« de edad, par 1 que deut: > «le iiuevé íürs sé presente freso en ia eárer-1 de esta \ lia, a cumplir la eoiiilciia que le,ha31 do impuesta en ia au-impre se le ha seguido por lesiones til «le su alase Y. - »Irá« Juné; cierto y seguro que: si así lo hiciere se,je pira , :> liuiulstrará justicia y «le lo cóutrario •*>«• Jeueclarat’ii reb« « ley contumaz é iucursnen las penas de la Jej’.—Gumiabacoa Agosto' 8) de-1877.—Miguel Francisé«) Viondi.—Por mandado de B. S.—Luis J. Murui.— Y para su publicación lioro la presente.— Gua-nabaiou 30 de Agosto de 1877.—Luis J. Marín.
,	E O 8
í’or este mi 3 y filtim edicto, cito, Hamo y einirlnzo * I), Olayo Matos, hijo «i<¡ D. José y D? Batiipniera Qtfintero, natural «le Ceiba Mocha, soltero, tabaquero >» do 2 i aqosdp e«iaJ, para que.«l^.i tro «le 9 «lias se >»re-.seute preso eu ¡a cafcel dé esta dicha villa, ú notificarse do lo resuelto eu la eau«a que solé sigue en unión de D. Juan Guerrero l Vivz por robo, cierto y seguro'que si así lo hiciere se Ieoirá. y admiuistraráju-tieiay de lo contíatlós>¡ndédarai'Á rebalde y coutumaz é iueursoen las penas de la ley.— (Juanabacoa SétiVmbre 3 de 1877. Miguel Francisco yrébdi.—Por mandado de B¡ B Luis J. Mariu.	p O 9
Di'. >• Francisco Rósales Limendoux, Juez de pan áje) «listrito del Cerro &.
Fiar «-1 presente, cito, Ramo y emplazo a D. Manuel Catbalieua y Muros, natural de Galicia, soltero, do veinte y nueve años do edad, cochero y vecino que fue de ia calló «le Lucena en uu tren «le coches, y D. Mon uel Boiutez (faroja o sea I). Manuel Romero Vázquez, natuial de Buuti.rpu «ie Jas Vegas, viudo, de cin • cueulaañoa de edad, tabaquero, vecino que fuó accideu-ta¡ mente «ie Ja calzada «le Jesús del Monte número ciento treinta y tres, á fin deque comparezcan en este juzgar do, sito en la callo de Bau Ignacio número doce el «lia 7
«le Betiembre próximo venidero á las dos «le la tarde parala celebración del juicio verbal criminal á que lia tuedado reducida la-oausa soguj'la contra les mismos por riña y lesiones; apercibidos do declararos rebelde« y contu nacas si 110 compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlas eu ellos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana y Agosto 27 de 1.877. Francisco Rosales.—Por mandado de to. S.— Francisco ). Rriaefio, Secretario.	e O S
Don Reoaredo Ituiz Conejo y Custodio, Juez de adinera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Cortes y Ramírez, natural «le Gu.auajayabo, soltero, «le diez y seis años «ie edad y escribiente, para que dentro del término de nueve dios s * presente„en la cárcel de esta ciudad á descargarse «lo Ja culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por hur.
co de quinientos doce pesos diez centavos en billete*«¡el Banco Español á IA Casimiro Perez, detto y st guio de ,
quo si a.-í ¡o hiciere se le oirá y iulmihlstraríi .jUHic.lu y oe lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bastantes’ los estrados <l«*l Juzgado par 1 los trámites ul-teriotes —Habana Agosio 28 Je JS77.—Ruiz Cou el".
Por su maudsiib, Francisco Oz«güera. Y púa ..-itUiU-blicaciou en tres número« de. la Gaceta oficia! la presente.—Habana fecha Ut supla'.—FrnrtcWeo «zaguero.	®	®
Dan José .Gregorio Ledo.n, Onballero de la Ueg-.y «■• tinguiilíi <5r«Jou española 'le Cáilos torceré, Promotor fiscal «le aseen:« 1 cesante, iiez de- pfiul rs. tus tanci.i Inle'rino de ésta villa y su ¡urisdiclmi.
Por esta ni i sogindu c.irta de eiliqt«), cito, Ha U«1 v »iiril'iz > fi D. Juan Doce, naturai «le Galicia, soltero, do 37 años de edad y sereno y vecino dé .Mal.cnzus, pera «jné orí él términ:) «le nueve «hasse píeseme en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ly resulta en la causa criminal farnta la por falta de una caia de género eu el paradero de Guareyras; cierto y gurí) de «jue se le oirá y administrará justicia y deh) contrario se le declarará r beidey contumaz é iiuiiir««) en Jas penas «lela ley y por basta utos los estrados del juzgado para to las notificaciones.—Jolón' Agostó 28 «¡e S77. José G. Lcflou.—Por níándado do S. -.— Juan Vega L —Pedro arela.	E O 8
F .rosta mi segunda oarto do eilicto, citi), llamo, y emplazoá D. Felipe Cástro,.vecino que fue de Jovellauos y de proesion.sastre, páraqilir eirel tèrmiti o dé 9 uias se présente en lá cárcel pública de esta villa, á descaí e.arse de.la culpa que le resulta por hurto: de vanas preti las á.D, Ignacio Chics, González, cierto y seguro deque se Ieoirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz è incurso eu las penas «le la ley y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Agosto 29 de 1877.—José G. Leiiou.— For mandado dé S. 'S.—Júmi Vega L.—P ■ tro García.	• 1	- E O 8
Por ef fa mi 3.1 carta «lo edicto, cito, ¡lamo y empiezo á D Aiurel Perez, do 28 años «le edad, vecino de las J í -quima» casado y labrador pura «pie eu el término dé9 dias so presente en la eárcei pública de esta villa, ú descargarse de la culpa que le resulta en i a causa criminal ormati)! i>or'Sospechas ile bure « «le reses; cierto J' seguro d * que se le oirá y ad ministrará j listi eia y de lo contrariò ; se le d« clarará rebelde y contumaz é incorso en las pe- | ñas de la lev.—Colon Agosto 28 de 1877.—José G. L -- j Ion. Por mandado de B. tí. Juan Vega L.— Pedro ¡ García.	E n 8
Por ésta'mi Segunda 'carta'de edicto, cito, llamo y emplazo á ios negros Federico, José Trinàia 1 y Pastor, cuyas generales se ignoran, pertenecientes a ia dotación leí ingenio «Santo Do tingo» para que en el término, «ie 9 días se preseut ti m 11 cárcel púb.ii'-a de esta' Villa', á descargarse de la colpa quedes resulta' en la cali sa Orimi- ’ nal formada por homicidio «leí moreno Noruorto crini jo «i-guros de que.se :os oirá y so les administrará justicia y ; de lo contrari«)$e les «leiJariúá rebeldes y cómuiñaéosy por bastante ios estradós'dól júzgalo paia todas ias no - ¡ dcacioiK-;. -(Á)lon ¿VgOito 2Í) do Í87Í7. — losé G. Ledtm. ¡ Fov mandado de S. S. Juan Vega L. Fó.diq Uarcia.
E O 0
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de prihléra instancia ! de esto uistrilo judicial.
Por medio de este mi tercer y úitim«) eiiicio. y pregón ! cito, Humo y emplazó á D. Jo-é López, natural <1 1 Galicia 1 y dueño de una relojería situada frente a!' aliháeeu t i tu
Don Sevcriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instan-«ia del distrito Bur de e«ua ciudad «fe.
Por el presente y en veinte números de la Gaceta ofiéi'sl do 1.« Habana, se hací saber al nú-blíco haberse señalá'lo las «looe «ioj día 18 «iol próximo Weüembro.|i:tra la subxsta.ilel iuganip «San Carlos» dé ios Breé. Ugari i/.a y, Ownipañlú, sitll uió én ía jifriidicélíih do Colóti,’partido piiirgó i ¡le Mucurigés; cuartón «lo Tramojos, eompuesto «le cua-L'ocioii tos ochenta, y ..nuevo hectáreas, oqhe.nl 1 y lees áreas y setenta y tres cent:á:q;;v; de.tierra, wm bus fábricas y (liu\yis aÁ'Xidáili '/i'.u.-fs’i b) eii i t.J.nla ¡y trés :i:i,i cuatrocientos di«¡z y miovte f.éhOS'í-m'B : -ni ; y ocho den«--' tavos-oro del cuño espaüh j n«.* admJUóqil.oso wstiuvs. queu«) cubran las.«Jos terceras,.pactes de.iücho qy-fiúo. así lo he dispuesto «en los huios seguí Jos pfirD. A nse> fío Ggréia éontra dícho Bres: s /brop ‘soS;—‘ivlacAuzaJ Ag<*s to 20 «le 1877.—Be veri no Prieto.—Li«>. Auau '«. Betun-Coit, t-.	.	. ,. - R 12
En bis diligencias prciinovi’da« por el ciiihiliVr'ite la inqhbr D? Antonia Hétnaudez Férdtrmo y -compartes; ha dispuesto el'tír. 'Jueaxíb primera :4n«tañóla «b;l distrito Sur do esta ciudad :«o anuncie, al público uu 30 mi-meras consecutivos «star séijabiño él «lia 13 do Siüeñi-bre pióxiino á las «toce de su inaúaúft' y en lás puertas del uzgaJo, para él 1 cíñate ule seis:casas do* de iipun-postería inixiay « u itro «le ubfiis siuiá>ias en est/ij misma ciudad cj'H<f de) Man zapo números once trece.y quince y cuííéioñ de Milán úúln:ydí (í¡s, cuhtl'ó-y séis, tu sudas en cinco riitl «lUftuiiitciitus ¡ses/atitá y cinco peso-: cuarenta y. cinco uenta/vos «,'■«>, «v.m ia i«dvei leuciado quino se udmitiiá proppsjpk)p que no cubra el íntegro precio del aval ú' .—Y para su 'nú'olie ícion eu la Gaceta fifi vial libro el presente.— Matanzas Agosto 7 (le 1377.— F01 derico .Rosado.	IÍ O 17
Ei S . Juez «lo caz de-este partido en. la dptranda que lá represent iA.iju del 'colegió de Sáti FfáñftlSíó «le Bales sigue C"dra i>. Autoub)'Z'i'hbrana sobre pisos, | ha scñauvíi'■ i día doce->4o'« uctu.it á las cuatro dd'BU j tarde para caíate de upa yegu «.—Otra con su ocia.— ! D«.s caincia . — Doce gallinas y «los gúiiíéas, -11113 una ; tabla <ic ;. a :« tasado tollo en <julifíehtes’riiareiit¡á:y:01'a-1 tro peso« oidat'ntácentavos iullctc» del Banco r spuñul. i Y par.-.sa [ui Ucaciou.librp ¡a pryseute a Ivii laemio .«pie j al cale.:: > ao asiste como pobre por ser esi.ii6lpcimle.uto i de beiUuiceU ¡a.—Bpciiriuisó y1 BMiéinbro 1¡ * «10 1877. Manuel t¿uijuno,:Becretario. -	R O .7
cv ;.î v k’£i\ ati.ajs<.
a«/.«.iVapMy IJU11Z U«a IVO tt U KVÍJ C.J Y UCC 1 l.l IC/UtdV. >	‘	'
«lé D. Vjcoiito Niivé/tò, vecino qué fu® del par L’alKleJiiri'i eii osla jurisdicción, haciendo oes ion
A consepuencia de los putos civiiesHufcladós & ins-iaiicias tidó de (i
de bieueH n sue aofee jure«M h;r dispuesto. por aule mi Sr. J uez «le uriuioru insta uria de est« par.uilo in !i tal rii providciieia (lei 22‘del u»cs attuai, qhe, por medio'alé 1. Gscota iificial y poi tres inLncrfis 'conséoiitivos'se dotili «pio a toilos lus uere.;doros ause lite* 6 ignora lop del rof-. rido Nu vediglnieiiuidolc.-: : a ber quo para el «iia9 dèi cu traine nies.de Octubré se ha, 'disonesto cej« bra'r ébhcur reucia «1«) acreejiores fi còfniétfnoi'iicla *T«.i dii-h'oi'aiitos. - « para «pio tenga «Irato la pulilicaciou dispuesta bino i-
preseti te.—Bau C/istphai AtíéKto 21 de ,18. dres Fraga.
' ‘ ^g
-Lvìoì. «V » 0 8
El'Sri Jiiez dò ' prliiiorà ' hlstnncia del distrito
d«'
Guadalupe, por ante mi Iva dispuesto quo .por. Lre-j nú meros «lu la Gaceta oficial -e colivo pieu :i ires peiroi.a-
lodo Dos do Mayo on- Matanzas, para quo: «lunero -de 0 ■lias comparezca en la párcel púbiica:de esta vfila. á les-, j que le conozcan ble.íes al .moreno Lucas Mu fió/, á fin «'■ cargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa íqrnaaua ¡;que có/n'pirrczcán éú éstéjiizgado; mico hálle dó-Cóihphs-'—....................g¡uOi.» - .... —......... -'	- - • * tela número 109, áprimera audierOlaá lasonco á evacuin
iol- hurto de un caballo con montura y frenó á de D. Fi ancisco--Gapote, cierto y seguro do qñesi ahí lo hiciere se io. oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reiielde y coútuiuaz é iucurso. en las penas que las leyes determinan, sirviendo póí bastan ten ios esliailos del juzga para nacerles las ulte riore uoUttcaciones.—Que-así Lohedisimes o.—Guausjay Agosto til «la 187.7,—Cario« l¿. de la Torre,— Por maullado do S. S, Antonio Peréz.	‘	E O 1
•Don Anféli'.'iuMio Medina. Juez de primera instancia del panidojudicial «le San Cristóbal.
For esta mi 3? y úitim i carta «le edicto cito Hamo y emplazo á D. Conccpóloa Oliva (a) Congo, natural de :o.s Faiacio-s, vecino y voluntario da Bau;Dit'goj casado
labrador y «le 25 años de edad, para qúe-deutro el t> ruii-
uo de 9 días d.espue.3 del último, anuncio, se. presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse «1o la culpa «pie fe resulta eu ia causa 'seguida por homicidio de D. Jiiah Reboso, cierto y seguro que si asi lo hiciere -se le admi nistrará recta y-cumplida justicia y encaso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se lo declarará rebelde y contumaz é incúrso en fas penas 'de la ley.— Ban Cristóbal 25 do-Agosto do 1877.— Auieliauode Medina —Por mandado de B..-B. Ledo, Andrés Fraga.
;	E ü 7
4ÍI2MATES.
un acto do.juslioia cu «;a,usa Ci'iuuuaU —.Rabana Agos 29 1877.—Rafael (tei Pino.	C O .9 ..
El Sr. Juez,dé ¡inimu'a instancia deí disfrrtti/hv (fiiv dal upe.'^ por ante mi ha disi me-to¡ «pie por trós múmeio-(Jo ia Gaceta oficial se pouyoquo á D, Desideri/); Cab ei ít fin de que comparezca en este ju/gnio, sito eal;¡ ; d . Compostela uúnvro ciento nueve, á priMoríi'aafii'eitCi & las once á é/ifeadf mv'acto «le-jiistieia èli «ausa «rimi nal.—Habana Agosto 2fi de Í8í7.— Rafael dei Pipo.
Ei Sr. Tilo/. de'prTihií ;:r 'In4tanciA «leí 'distrito d< Giiadaiupeipo áiite mí, lia dispuesto se ciJlivoque' ji/if : números de ia Gaceta oficial-ai pardo Eustáqip Ja ¡m .
: á linde que.coiuparezcan en este ju.-gadosiio cu l.v (-. .1 de Compostela húmero .109, a priifieia á.u'JIéticiaiá le, once, á evacu r un acto-de .justicia en causa crimini.
. Habana Agosto 27 dé 1877.-«-«Rafael del Fino.
a. o 9
| El Se. Juez «le Driipera lu'siaiicia «leí 'distrito «1‘*¡G■.«■«-vialupe, |)«r untó mí ha dispuesto por tres tiúmeróá de ! Gaceta otíidal se convoque á tres personas que le .inn z ! can bieucs al moreno Teodoro, (Jarcia á lio de ,,u. i.comparezcan.en estp jgzga i«),..sito calió 7le t oiüpo.-t,
A consecuencia del incidente á la testamentaría, del moruno Pudro G iróla formado por D. Luis ■ en era y continuados por la viuda heredera D.‘ Irelie Porrispíta, contra la sucesión «le aquel en c >bro de pesis; lia dispuesto el Sr. Jiiez do primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi: «(ue el día 29 del actual á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de una ansa situada en la calió délas Figuras marcada.con el iiúnu ro noventa v uno tetra A. entre las «ie.la Esperanza y calzada de.. Vives, retasa«la n mil seiscientos ochenta y tres pesos doce centavos en oio y con ía rebaja de ún quince por ciento del valor de su retasación.—Y para su publicación por tres números cogsecutiv« s «le la (4¡u¡eta oficial libio Ja presente.—
Habana Setiembre 3 de 1877.—Peti ro .Rodriguez Perez.
R 8
En los autos ejecutivos seguidos por D? Maria «Id Rosario Felipa de Osmu contra D? Juana Bocardo eg cobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de está Villa por ante mí, señalar el dia 25 da Setiembre próximo entrante á las-ónce «le su mañana y á as puedas de-este juzgado, para el remate de una casa «le manipostería con.por tales, situada en los.Quemado.« de Mariana«) calle del R«y esquina á i a ile Ban Federico marcada wn ei número ca’oteé, ciiya casa cotí el terréno que ocupa ha sido tasadu oli nuove mil «pialientos cu <-renta y seis pesos vei.ute centavos en oro. -Y fiara que los que quieran hacer postura puedan verificarlo libro la preseute para Sil publicación.—fiuhiianàboa Agosto 27 de 1877. — Francisco W. Armotigoi.	li 8
Por auto dei Sr. Juez «le primera instancia del distrito Norte ile esta ciudad, en ios ejecutivo.« seguidos P'r D. Aniceto Martínez y Compañía'Contra ia Sociedad «le Garfia y Gome/, éu cobro do peso.4, procedentes de la cuenta refaccionaria del ingenio «Nuestra:Sra. ilei Roiario,» se depone,s « saqueá ¡iiibiica subasta |-or término debcüo diiís veinte esclavos de la dotación da aquel, avaluados en'cátorca mil setecientos cinco pesos oro del cuño español, señalándose pura su remato las loca «lei din 18 del actual.—Y para sji inserción libro el presente. Matanzas 4 da Setiembre Vio 1877.—Rorórden D. Alitoiilo de Salidoval.—Luis de Zuriárrain Tolosa.	...	R 8
Don Cárlos Q. de la T-; re, Juez de primera instancia, de este partido judicial. .
l'or tue li» dèi presente òdicto se hace saber al jiú*-blico quo lí ; señalado Ja ftudieueia. «lei «lia once de«Bo-tieinbre ¡nóxinlo venidero á las.doco desti -mañana, fiara «fue tenga efecto el remate del cqfetal Simpatia, situado en el ¡ artillo de Artemisa y compuesto de seis media caballerías de tierra coñ'sus fábricas.' cercas y arboledas, retasado .todo en lasuina de.nueve mil quinientos treinta pesosoro.,. á fin de que los que quierau hacer proposición ocurran «di «lia designado á las puertas del'jtíz-gaito diániie tendrá efecto la diligencia, pñüiéudo ente-raí-e de los ib mas pormenores eu la escriban ia del actúa rio doñee radican ios autos.—Guanajay godo 16 de 1877.—O.írlas C¿. de la Tórre. — De órden de S. S
Manuel	,	,....—	.
de J. Arochu.	R O 7	en c-ste .jii/gado,:s!Lo calle «le Comportelo, número 199, ¡)
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Jut z ue primo- .primera audiencia áé^s once, para evacuar un ficto «it
ra instancia del distrito de Beleu.
For el presante llagó saber: que á consecuencia del iuíci') ejecutivo seguido por D? Angela Férris Casanova contra D? Isabel y D? M «ria Teresa Crespo y Arengo, eu cobro do ¡»«.sos; lie «hspuesto se ponga eu pública subasta la mitad de una casa, situada eu la calis de Ban Pedro eu ésta ciudad, número «locó entré las de! Sol y Banta Clara-, mide en su-superficie doscientos noventa y opho metí os treinta centímetros cuadrados y lia si lo tasado el lodo de dicha casa en qiiince mil quinientos ocho peos catorce céhtav is; Señ íiándosé para In «i/li r ’ii-cia dé leniate ius «los de la tarde dcl día 20 del mes de -Betiembre próximo entrante eu el juzgad«), sito, en ia calle de Compostela número ciento nueve: io ijwe se
número 109, ñ pfímér.i an Hijircla á i as once, fi evac un acto derjusiiei/t eii causa o Iniihai. - Habana Bi-ticm bre 28 de4877.— Rafael «iel Fino. .	C O 9
El Br, Juez d«*. primera iustaucia «Iol «I¡..fr (o .1 Guadalupe, por ante ni! ha '‘dispuesto que jior tres ji u ¡ meros de la Gaceta ófioi.'il se ooii vó(j4itíft 3 personas «¡o le conozcan bienes al -asiático b im-iio (,'mitón,, tí fin quo compar‘zcau en osle juzgado, -1b«> cade le C > a--póstela ntime:o 109 X 'primera audiencia á las opee. » évacúar hn actoMe juStir-ia on c.u’má ciainiiiid. — Llub i na Betiembre 4 d í-187«V— Rafael del Fino.
C.O!9
Ei Br. Juez de prini «a instancia «lpl distrito I-« i Gúádálupé/fior ante br! lia dispuesto, qua por tres i; ¡ ''méfós do la.Gacetii óficial secouvoquen & t-red peCsóüpfi «pie le ccuiozca i: bienes á U.. Juan «le Al va. n íii'i'd que oompaiozcaii eu es,to juzg i ló. sjío cálle «le :Com . póstela núni'jto': ciento nuevo, fi' 'primer* atidíyiR".:. :'i lá's ó lió 9, pura evacuar uu aot • «i- jn licia on cnlna «, ¡ mina!, liabaúa 29pe Agosto.du 1877.— Raf «o. 1 jel.Pi
C O 9
El Sr. J«tez «fe piluTeVa lusfáiiqlá Mel distido «1« Gutidahipe por.'antemi-ha dismfe.ito ijite por ttes «júme ros de ia Gaceta oficial se cogvoq-jo a u«j personás «¡n lo couozeiia.biuncsal asiguce Maguo! Díaz, fin de «j o comparezca 'en' c«té jíizgvlo, silo calle de Comfíostei. lifimoró ¡0.4, á primera ail iíoncia á las once, a evacu,u un acto de justicia en causa criminal.—;H-ub.tna Age ('o 0 de 187■ .— Rafaei del i’iu.Oi	E O !)
El Sr. Juez «le pr'lñieriv instancia del «Ii*’;i;¡to d GuadMupe'fior ante rriíj híiMispuesto qiie por 8 nújiucro-«lo la Gaceta oficial saconvoque á 1). José V¡laiiy, asj; t ico Casimiro Leuguia y Bub-Cnl cl«>r Obeso, ¡i ¡Va «i -«file ,c«)inparezca en este juz ju jó, ,s!t «onda calle d«> Coni-póstela número 109, ft pfiínorit aúUitmcia á lás ódc.e a «vricuar un acto «le jústii-i i en «ntwa criminal.-— Utibaíi.-i -.Betiembre? de i87:7, —Arturo ypJIetU. C O 9
El Br. Juez «je. primara in^táncla «leí di-tijltohl«' 'Giiadultipé, lia dispuesto pór añté íiií, «jue por tres nú meros conseetitivósMe la • me daotleial se convoque á 3 fersonas quede conozcan bienes al moreno Lúeas R4-driguoz Navuti-p, á fin «lo quo «o npafezuan en este j uzgado. sil:«) calle (1‘éCoinaoste a' núm. 109, á primará audiencia á ias once, á'eúaóilár Ún acto de jéstlcla ón causa criminal. —Habana Agosto 2>;d3 1887.-Lttjf<ié! '.leí' F.mo.	C O G
. Et Br. Juez «ie pequera instancia del dislrjto dci Cerró én está ciudad, lia dispuesto por hule mí/sé éoiiv/«-«fuepor tres nfinietmconsecutivos «ie la Gacetaoficial ¡é D. José Orto, natural «ie Guaiuibaeou, easa jo, eset'ifeieji te, de tj'eiuUv.y siete años, hijo.dé D. Juan v Í>. b«-Cá'-men González, y Vécíu«« qúé' uó «lefia caito dé bis.Caña« en Arroyo Apolo; a fin de «pie Mwi(r,> «lo quintó Mía .se presente im itóte juzgado,, .siró,qatje : Ancha «1« 1 Noíle número > oyenta y tres, p ira qué se hagaeargo <lo.l trasladó «le la acusación fiscal on la’causa «jue se le 8i**u« en unión de-otros por fa'senad y estufa. — Hatxma Ago-to 27 de 1-877«-*«-Gabriel «le Baii.nus. . C O 8* '
El Br. Juez de 1?iustaucia del distrito,(le Gu ulálúpe por ante mí, lia dispuesto que pór 3 uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á tttJs pers uias que íécónozcáu bi.e-, nes íi D. José López Baríes, «i fin-de «iuo comfiarézi^ati
á «le
Compostela número 109, á primera audiencia á lasone
pora, evacuarmi acto do justicia en causa «..i
Habana 27 <le Agosto «ie 1877.-*-Rafael del	1U1 *—
. Ç Q g
El Sr. Juez «lo primera instancia del distrito «1«* Gu» dalupe, por an-« inf l>a HlSiSnearo «no	----' ua''
é.itií ha dispuesto, que pór tres uútncroá de la (■>aceta oficial ho con vo/jue á la morena Inés Oésn desìi fin do quevona parezca eu este juzgado, sito calli'1
Rom nostelu ll ú n-u*l*o »««ai 1 n nneirn rt nrîinû.7.	« «10
Com ¡ios,tela número ciento uueveá primera audieucM* ■«Vi once*, a evacuar un acto do justicia eh causa croni!,,,i tí abañó Agw-to 17«ic 1877.—' Rafael del Fino	‘
1877.—«Rafael del Fino.
J.i:	: instancia «Rfi distrito «1«
óspiiesto, qué por tres m
l:t Gaceta olici..: sé «.-ohvúquén ft tres pèrsoua,, íozcan bicuesai moreno Cecilio García áti,,i’ parezcan en este juzgado, sito en la’ callo «G
El Sr. Juez, de Guad.Muiie, lior ah té tu b nlcrov de ht Garétti oficia: sé « jue le conozcan l
ifuo comparezca'! en este juzgauo, sito en la cali«« 9,', 1 'onipostela número ciento hueve, á primera aud/eii cia ád:iS once, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1877.—Rafael «leí p¡llou
C O 8
El Sr. Juez de primera’ instancia del distrito «G Guadalnp-1, lia dispuesto me por très uúmeros «le la Q«. eta oficial sé /«invoque á 1res personas «jue le conovfi,,.' titanes al moreno Valentin Izquierdo, á tiu «le qi|.. Cl)!n. jiarez a en este juzgado, sico calle de Compostela uüm' ciento nueve ú primera audiencia á las once, pata evi cutir uu acto de justicia encausa criminal. - -Habana «io Agosto de 1877.—Ra/ael del Pino.	(J O fj
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito «|a Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres un! meros «le la Gaceta oficial s j convoque á tres pe souas iue le conozcan bienes á .D. Lúeas Alvarez, á fin «le ,,U(i
UOitipareZCíi	invírail,» uíhr»	/1a n«.__	* .
en este juzgado, sito calle de Composa)!« número ciento nueve á primera audiencia á lasonco á
vacilar mi '¡tetó «le justicia eu causa criminal.—Hab i’m. Agosto 23 do 1877.—Rafael del Pino. Ó O 8 El sr. Ju&z «le primera i stanoia del «listrito do Guadalupe, por auto mí lis dispuesto, que por tres nú meros c.msecutlvos de la Gaceta oficial se convoque s tres personas que Je conozcan bienes ai moreno Fruí cisco Hernández á lin de «jue comparezcan en este juz»u-dosito calle • e Componte!« uúin. ciento nueve á primera audiencia á las once, á évacúar uti acto de justicia en causa criminal.—Habaua 23 de Agosto de 1877.—Rafael «tal Filio.	O O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres la Gacela oficial al moreuo Timoteo
.mineros de la Gaceta oficial al moreuo Timoteo Qou-/flíMz, vetíiuo quo fuó «iei bauio de Jesús del Monte ¡ fia do jue dentro del término de quiuto diuse presente eneste, juzgado, sito calzada de Ban Lázaro número noventa y tres, ¡i evacuar un acto de justicia—Habana Agosto 27 «le 1877.—Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. Juez «le primera Iustaucia del distrito del
Cerro, por. ante mi ha dispuesto su convoque por tres limeros Consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jusii L 'desui i y Lupina, :vcolmo que so «lijo ser «iu la dalle de i«« Hub tua número noventa y siete, á fin de que dentro le. quinto «lia su présente en esto juzgado, silo calzada te Ban Lázaro número noventa y tres á evacuar uu arto le justicia.—Habana 27 Agosto «le 1877.—Gabriel deSu-ó «os._____	___ ____	C O 7
' S A
2 7« Mi 5 t-7» 7'S. £ d.G
Si
.■V i i ft 3
i vi
IL
HABANA 7 i)E SETIEMEUE DE 1877.
Cusas «ie Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y s«í dan consultas á cuantos la soliciten eu •stas casas, situadas ia del primer distrito, calle déla íabana.líúm. 7S; la del según lo. en ia calle «le Jesiu fiaría núm. «6; ia del tercer distrito, calle «leí Aguila ifim. 97; la del cuarto, cálle de Manrique 'núm. 81: la «el quintó, callo de Suaroz mím, 93; la del1 sexto, cálle
le Estóvcz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús
Asilo «ie Sait Jos«?.—inspector permanente, e! Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
t asa general de Dementes.—Diputado en el nreseu « mes, jisemo. Br. D. Juan Bernarfiy Tabuenea. Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefictnria Maternidad. — Diputado do mes, ai Ex«no. Br. Dr. Francisco de Goyri y Adot.
I’DBL!I!.I FDEI'OSIIl) JllilGIAL
l-'E MKJUnr. GARRIDO Y COMP.
Amistad 4Ô óaq iina á Neptuno.
El dia 7 á las polio «le li mañana, por disposieioa lel Excin ). S ■ Fresidenie del Exento Ayuntamiento - |)«>: esta vrndiuu, se lemaa án cuatro bateas y otro» iléitps de tren de lavado, embargados á I). Franiisco Colilueua, por contrnmeion«*s y t «saiios en 49 i>e. os billetes.

A
justicia en causa cri'minal.-—Habana Agósto 6 de 18/7. Rafuel del Pino,	C O 8
El Sr. D. José Gregorñ) Ledon, Juez de primera instancia «¡e efite juzpqd lia ui. puesto ¡¡or auto nos « il l¡> causa erigiinái fóitnada coiílri el ás'iát'ífo Crisió bal T■■•rrienté-per liurroMe uu iúibalió,- «pie por ties nú.-
iiirroa de la-.Gaceta oficial se c«)/i voq.iie a Ü. Fugóino Fumi ora, D. Pedro fi£ei:ùninjez y D. Jo o p.ejgado pai’u que se presenten' en ésto juzgado á un acto de juMicia <n la r defiilii «•'•tusa.' Colóti y -g(isto :!7 dé 1877.— Juan Vega L — Fed-ó Gtfl’eia.	O O 8
. El «^r. J aez «lo primera instancia. <l«4 «listrito del Monserr.ite en la causa quo for arlo ini cursa contra I). Arditi io G8 i ííóz'f >o r está fa, lía 'iifsptteMo!qñc poi' tres
Sd alquila la casa de portal, calle de Bslévz
num. *"8, tiene gran sala, saleta, cinco cuartos e pu-tosos muy ventilados, dos patios, en uno de ellos jai* ■in .y en e! otro árbirle- t utnles, tiene gas y agua, »6-an s y es propia para habitarla familias ó pura uugrau taller; on-la misma á todas lloras duran razón.
F&ACTOSS a XNCtS.SS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
T>. José María López y Saúl, empleado eesaute pie l-eune . Ia aptitu«! legal necesaria, se ofrece al pü* olivo oou el otijéto árribá indicarlo.—Recibe órdenes la calle de < totopo tela núm. 125, y en su morad»
u
¡imrcro ófi en Regla.
P£íR3>IDA.j-la persona que haya encontrado un mete en forma de argolla, de ópalo y briilan-tcs, y quiera devolver!«», *e le gratificará con ei valor «le a fiicn ia en la calle del Campanario núm. 33.
Compañia
S0EIEO4OK.S ANONIMAS.
de Hierro de la Habana
Nec-sitando esta Compañía 27500 atravesaños de m «der s «i ua< de efia Isla, lia acorda io afiquiririus por suhastés, seña'amlo pora ese acto las do e de dio 17 «lel jiiialcnla Administración Genera! de dicha Compit* uiá, paradero «I«- Villantieva, en la inteligencia de qt,e .s- oirán proposiciones desde el número de 3900 atraves.-nos, hasta el lotal anunciado, recibiéndose en pliego ■ erra 1«) li nt I una hora ántés «le la subasti «n la citada Administrarlo-ií, en cuya Secretaría se hal a el pliego «le condiciones pan» los que quieran enterarse d- ellas, delito las doce á!»scuatro «lela tarde en dias hábiles. E* ei caso Me •; ue hubie-e «h-s ó mas proposiciru s igual*:», s«e abrir ¡ puja por cinco minutos entre los qué las btele-ion, rosof' ándose la Empresa el derecho «Je no acepta 1« mas ventajosa, si no conviniere á sus iuter, se».—Habana 5 de Betiem >re ue 1877.—El Administrador Gene-ral, M. L. Izquiéidó.
£laja de .Ahorros, Descuentos y Depósitos ds lá Habana.
lo
auuucia ui público, á fin de qui ei que quiera liaoer números Jo la (iáoeta Olivia! so convoque a! Dr. en Me,
....... .	i	. i ...	—	*	. »-	, 1 I« i« TA í i . i w í •.	« ó. .. i .w. ...... .. i	« *
proposición•ofeiiVrá al lugar.Miay hora señalado.*. —Habana Agosto 23 de 877. —Ruiz Conejo.—For mandado de 8. -B.—Francisco Ozeguera.	R 9
Por ol nresente y á ootisécuenóia de los ai tos seguidos por D? Maria del «.armen de Sotolougo contra el Exento. Sr Conde’ O-Reilly eu cobro de pesos, se ha se-Fi «lado el día toce del corriente en las puertas del juzgado, sito cu la cáde de Co ni póstela tniinero 199. para el remate «ie los eselav'/s nombrados oaria Cándida Coliga, como de cuarenta y cinco años de regular presencia y cocineru, tasa«la eu cuatrocientos pesos oro, Marina, criolla, como de veinte y tres años, «ie campo, tusada eu quinientos petos oto; Encarnación, ero1 lo, como de yeiutey cinco años, de campo, tasqiio cu eiscienlos pe&9-<< Lo que sé anuiteia al púbfleo por este medio para «jqe el que desee hacer pro, OdeiOnes ocurra el dia, gor«i y tugar designado. — Habana Setiembre i? «le IM7. Ruiz Conejo.—For mandad«) de S. S. Joá.qúiii Luueís.
'	Ü 7
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ios utos seguidos por D. Roque de i ara contra D. José Maria Veiaz juez «le Ugarte en cobro de pesos, haber dispuesto so pongan eu remate p r el término de 20 «lias la mitad «ie las casas «rilua las eu la calle «lé l«>s Oficios marcadas con tas uúiperos 30 y 32, justipreciadas en totalida«i éilda (V;>ul{ija i «le ciento «los mil cuatrocientos sesenta'y uii.pesos ochenta y un centavos oro en la inteligencia que para la subasta de la mitad de di -chas casas he señalado las once de la mañana «lel dia 28 del tiles próximo deBét embre en la sala del juzgado, calle del Consulado 'número 18, á lin de que ios que se interesen en el remate acudan ¡«I lugar señalado ó antes a la escribanía «lel «pie leirenda.—Habana Agosto 27 do 1877.—Orduña.—For ei escribano D. Agustín Valerio, Bernurdiuo BUurez.	R i
ritorna D. Domingo « finfiaya .para «pie dentro de tere eró
; «lia se.près .lito ea este juzgado à
... ...	..	-,	.	., evacuar un ircto de
justicia eu la expresad» cansa;—Y para qúo lo.diÉpuostó tenga su mas exíiclo «•irniídlmieiil.í li'Hi'o bi'preientc — Haba ua y .Agosto 27 de ¡87,7. Femando Novell'
T-M O T	C O 8
El Sr. Juez de primera instan-ia del «listrito Je Guadalupe', por ante mí, ha «Uspue/to'scAtanvoquon pór
'" ¡t lies fie/s.'ijis q«\ «
tres números de la U.tcBla ulici.d. .. rv„„
le conozcan bieija-i.ai. o.siáti ..«> (ton, rojo, ¡¡ .fi,, ,¡c ó,¿a comparezcan en este juzgado sitó e.Mié Ue Coiiin Atela n? 109, á primera áiidiericis, á las "otice á evacu ir un acto «le justicia eu causa crim¡u;«l. r-Habunu. Ag jsío Ifi de Í877.—R,u'ael.dpi Fiup,	.	C O 8
-El Sr.,Juoa ;i.e i'iilucra instancia' «io! di.-triío de Guadalupe, ha «Hsp'Uesto pór unté ¡ni, que pór números de la Gaceta oficial se convo pie á ti es |)i'i’Honas' que le conozcan bienes al moi.eiio Pedro Delgado ¡i fin fiy ..que comparezcan en esteJ.uzgq l.o, si.to.calle «je Ómnuos-tela rilimero 109 &priiíierá aii'úiéhéia Ú ias once, á eva-cuur un neto de justicia en cansa criminal —liaban i 'W «le Agosto de 1877.—Rafael delPíno.	C O 8 ”
El Br. Juez de primera \ustaucia. del distrito Me Guadalufie por ante mí, lia dism.e'sta «¡uu poi* tías mi -uleros de la (fiapeta ofieiqt se C.mvoqmm átres n 'i-.-ón is «píele couozcu« bienes á D.Bixfo iimuio, finado ‘fié Coinpaic/cau en este iu«.gad.t>, sito calle de Oomr osRta núm. IOS», a j«rimér«i audiencia á ios once, á evacu«» un acto de tustieia en «’ansa crimiilah-Háb-iná • *r Agosto de 1877.—Rafael: dei Fino,	(J (> i7
El Br. Juez, «le primeva inMancia «IM distrito do Guadalupe, por ante ini ini dispuesto uno nurlros
meros «le la (hicét.a <)ttcinl se ciiiiéoqiií n á tres '
D. Juan Corral, ha p irtiéipado habSrsele extravia o certificad ) «le depósito expedid» á su Invor con 1 nr«)«j, 314 43, v solicit.a<lo se le ¡ » ro vea d,- un dtiph-a 1 >. Lo que se anuncia por e t ¡ medio, dyanic quince «lias, ¡i fin «le que si alguna ot*a persona se-c'e® con de echo á dicuo «leuósitp, ocurra oportunau/enteá inanriestarlo, cu la inteligencia «le quo trascurrido e‘ l.éiquino.«Je e ta publicación, se procederá á expedir ej corp sp «h'iietit * duplicado, quedando en «se « aro *1 ó : i ti fieado primitivo uu o y da niiigiiu valor.
Habaua Agosto M de 1877.—Secretario, José de Do'ores Fonce,

B S
-i. 3 4
t<: 'meuvaxïV'
'‘Hmjo m la habana.
>;t! Tíi. 4 ¡> i>; è SS* Tti 4 F ESI i.
Dia 6.	. ■
Do Cayo Hueso v’v. amer. Mary Matilde, eap. Russel1« ion. 41. con pe scado á M. Suarez.
—^-Cayo Hueso viv. amer. Bei Bird, cap- Sunche/, ton. 1«, con piscado á M. Suarez.	„ . ,
-Cuyo Hueso viv. aun-r. Wallace Black, cap. Biakt« ton. 35, con pascado á M. Buarez.
— — 1 anzacola en 9 «has, g.fi. amer. ludianola, f»r* Down, ton. 112, con madera á Burnitali.
BALIDAB.
amer In Timo, cap ^igan ---Intrianola vup. amer. W. G. IleWr-s, cap
Ib ra Cayo Hucs«) viv, ...-------------- *MorgaD.
-N. Y rk, barc. fraiic. Aurelie, cap. Gadóis.
«yo Huesa, vup. amer. Lizziu Hendcr-ou, car
Gait.
«pie le conozcan bienes á D. Andrés Hoi-nmmez^Ltoóet9 liu de que comnarezcau un u.«« in.„../..
lin de que comparezcan eu este juzgado
silo calie de
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.
M.
