Art 2? 1	0 f ñ da !o p:	: ra el.remate sc-
rá oi de 300,61	0- or .	
Art. tR N	a inilirá pr	iqv si: inn ouo no
ae ajuste esti c	unte ¡d roed	■sto ore »! otei-t
se insería. Pampee >	«e a • ariti rá	si no excede de!
t p ) señala lo, y - > >	te no el- ña	, la« a' t.i de pnv
¿«I depósi1'» ré	le que h .b¡.	i ia e. »dioica 6>
Art. 44 E¡ •;«>'	ra 0 di) aneiiduuiicuto ser	
p ir uu uñ * que j rit	ipittru ri co	u tai'« 1 desde 01
dia en que se ponen	í Olí pOhO-*.0	:: ¡i-l servicio a
rematante, p réva. : se determinará.	i preß taci on	du lu fianza qm
Art. 5‘* par-	b or rema1 ad	or se n^'opibt no
tener incapaoid d 1« cien da.	'gal, ni ter -	Ci'jtuior ó ia Ha-
Art. 69 Poní	la p-osen taci	ll!' de las propoli-
'erado del anuncio y condiciones que so han pu-; sentarlo en este Centro ó ce expongan p’™19
CÜnacio en U Gaceta d ■ feche....para anbasb.rl mo las reclamaciones que pudieran promoverle
!<• mmado del distrito municipal do contra el aludido cíe lito antes (<e p ocu erse a
cioaes es requisito iu<IÍB|)ó»‘.ab'o ncomi auai a cédula (le vecindad, enría du i » ::1 que acredite li t-l»or depositad > t u oro en la Tesorería Central ¡a cantidad correspondiente al & p-o de la suma de los 300,016 i C8‘>s> señalados con o ■ ip> para la su basta, cu) a cauti lad será devotd'u en el misino día á los que no resulten adjudicatarios, reservándose únicamente el dej ósit > del mejor postor hasta el otorgamiento cíe la lianza que debe prestar.
Art. 79 Las propotii iones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo referí to, expre sando on Jo ra la cantidad que quiera olrecerse para obtener la adjudicación.
Art. 8? Los pliegos se presentarán en esta Adminis rae ou desde e¡ dia en que se publiqu el primer anuucio en la Gaceta basta la hora en qao se abra el remate.
Art. 99 Llegado el dia 29 del corriente mes y laboia de las doce determinada eo reuniré en el deipaeho del Jefe, la Junta que expie-a la condición la,y duraute media hora continuarán recibiéndose pliegos de prop -sicioaes, numerándolos por el orlen di su entrega. Tra^cui rida lu media hora indicai a no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á a que .-e daiá principio con la lectura del anuncio, después de lo cual se abiiráu y leerán las prop»s-ciones por su órdeu, y si resu t r>n algunas iguales entre sí podrán mejorarlas sus aatore:- por espacio de cinco minutes w» ¡ ujas á la llana.
Art. 10. La Juma dedaiun en el a to cual de las proposiciones leídas es la más Veutij sa, consid* raudo como tal lu ^ue olrtziu mayor can tidad cu favor de' T> soro.
Ait. 11. 1: mediatamente re redactará el acta del i amate, firmándola los individuos de ia Juuta y el autor de lu mej< r proporción.
Ait. 12. El remate no re «on-iderará tal hasta que botenga la aprobación del «L.c ¡Superior lo II 1 'onda.
Art. 13. El rematador 00entrará en el ejercicio de sus derechos mientras no »ñame en metálico, en bonos dei Tesoio le la eiun ou de 20 millones ó en acciones del Banco Español por su valor electivo ó de plaza al tit o del día ea *. ue aquella se otorgue sobre la baso de orí , 01 importe oe un trime-tre del valor del rem«te.
Art. 14. Para l* prestación de a fiu>za de que trata la condición anterior, se señ.Ja el término improroga: le de un mes c< nt do desde ol dia que se comunique al r matante la aprobación de la subasta que *e hará constar ea el ex • pedieote con la oportuna notificación.
Si trascurrí 10 este pl zo no hubiere prestado la corres pon neme ti. uza ae <¡aá por anulado el remate, con 1 é- uña 10 ia cantidad depositada.
Art. 15. L re »arador que a obligado á entregar ar. primer i b bi» de c¡»< asetnauaelimporte que pr ■('ue o i.ilm- te torre pon la 4 la a-ci-nd ucia d man-denti o d«. d cho período semanal.
zárc. .16. dio del e nate da ud ¡uiere el siguieni. 1 0-tálico por ca a toros y ieru ro
Üu p »o p iudistintaine .
Arl. 17. I chos detfin na-b 3 reees mayen e.- \ me 1 cía del Gobierno *•., ñucas do campo, e contal ipue sea Solo radores.
No 88t‘ÍD ex er teles y Colegio- 4- 1
En el caso ¡j--i expendio púb -e das en los 1as -s de esta oon<nc o dueño ó rep e-o
I consumo i» Habana, 1
(O- ganado del frece por 1”
pjclio srryicio 11 cantidad la de -laracion de nulidad < [en letra] presos en oro ateniéndose cu un extraviada y expe lición de ocio á las citadas condición s.
Fecha y tirimi.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contieno , proposiciones para el ’impuesto di 1 consumo cío ¡ ¿fañado del distrito mumcipal de la Habana.
Bienes del Estado.
e la carra oe pago 1 duplicado ó cerificado quo corresponda.
] 1 abana 4 de Setiembre
Sagredo.
de 1877.—Luis de
Anulado por d Excmo. S-. Director genera'de Hacienda, el remate del solar número 2 ‘e la manzana 7jle los terreni s do las murallas, se saca nuovamente á sebasti bajo el pliego] ^ haco público por medio del presente
periódico oficial y por nueve dias consecutivos.
II ibit ndo urrido extravío la carta de p> igo expedida pior o-ta Toso re rii General 011 18 de Abril do 1874 en el .concepto do «Fianz is por Hacienda,» 4 favor de D. Manuel Gutiérrez, v por va!or de 17600 pesetas en esta forma: 3500 liosos en siete bonos del Tesoro,emisión de 20 millones, números 13581 y del 13584 a' 13589, y loe 20 peses restantes en billetes dd Banco es
. ~ . 1	. V.n	.... .i»» W111/Ì1A rl aI DrAHOiitá
lo condiciones que á continuación se inserta y demas que establece el Reglamento da 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar á las 12 del ■ lia 15 de Setiembre próximo en el despacho de esta Administración ante la Junta do subastas con asistencia del oficial del negociado de Bienes dd Estado que actuará como secretario.
Habana Agosto 22 de 1877.—El Adminis trador, José del Campo.
ifcBòaaBiHiMiHMWii'iii mmiiWiiiM*
Dioí guarde á V. ranchos anos. Habana Setiembre 6 de 1877.—E; Administrador general,. llamón L. Agala.
Sr. Ad miri trador de Correos de.............
<1
1-4
O
CG
J
O
o
t—i
O
O
t>
H
!z¡
O
1—1
a
«i
œ
<
EH
ta
t—«
o
l-l
PH
«
PH
o.
&
CG
Pliego de condiciones.
x.

tan dd i ago do lojdero-•t a condición ai t-u-r. Ls otes que se maten eoi 1 ,cen-•as caras panica ir.s, en a-m r sus y establucimientos, para «i coa; ae.10.de tus mo-
os ■ o-, -i i- -
fi , fondas, ho-
uo
al
b
quo 3» destine al to dio r-io s cmnpreudi-‘ en - primera parte z o J te ce familia, t n e oe a ompre-a ó establecimiento, abonara ai rematador ei derecho «;<>r-rorpon lien e v ati m s uti f rú en el pipe! cijui-valeute la ruu ti de 30 pea -s por a pr-mea vez y 60 por la aegUlieu, ca)Cnio la Cu na e-i p ¡ui de comiso, cuyo importe ea ven a inglesara en las Areia uei tesoro.
Ar . 18. Las < arnés que se bendición en un a juñadicción munieipai de esta I ]■*, uo p0-diáu introducirse e¡i otra para »u expendio sin anuencia y coasentimiento del r-nía ador, bajo las peone marcada- en el articulo auieiior, bien eiitei dido que i st i prohibición uo quir.» á los p-ai-ticulareselde etho de pioveerse para ,-u con umo, en el punto quo mas les acomodo aun cuand.) sea de extraña juiis liecion.
Att. I.'. Si el 1 emulad' r faltase á alguna de las eouomioi.es estipu.adas, ee rescindirá el contrato, sacándose á nm¡vo r<m.t:e, fien-do «1« su ra'go abonar á la Hacienda ia diferencia que resulto contra la misma, adán s e os dañ. perjuicios que por su causa so hubLe nado.
Art. 20. La Adn.in¡8trecion resolverá m r la vía gubernativa las cuestiones que c0a ere motivo se suscito.- y en c. s . de agn vio Dodrá los rematadores acudir en ]a cor,, admini-trativa, ante ei Exorno. Oanvío de AT
miniMiruAlan	i
'*e 5 p.§
mimstruciou. Art
: tad< r subrogado por m -gar y grad «te ia Huelen o- cobtar ;as cantidades :¡(ii:in.n a centavos en rue-
- e m-.> buey os, vacas,] lí Las proposiciones se harán en pliegos >■: • p-1 n ei ¿ íia-to. j cerrados según previene el artículo 9. 0 del lie->:u¡ eza de guiiuuo menor j giamento y no se admitirá ninguna que no cu-
| bra la tasación.
El importe de la subasta y el depósito para tomar parte eu ella, se ingresará preci janiBiite eu oro.
3^ Para que pu dan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en loa mismos Ja caria do pago que aerad re haber depositado eu la Tesorería General 'ina cantidad equivalente a! 5 p.§ P la-iaei -iL. También podrá presentarse dicha carta lo pago cou pósterionda i á la presentación d«i p iego ó en e! acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija lo y en e! dia y hora señala ios, el Sr. Presidente declarará acierta la snba-ta, ñero no se procederá á la apertura da pliegos basta quo huya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito, y facilitar á les Imitadores ins noticias que convengan; pasado este tiempo i o se admitirán mas proposiciones procediendo ájla i pertura de cuantos pliegos ee hubie-en pre-re- t. ¡do y ¡.echando los detectvosos, se examina» rán por la Junta ¡os dornas, adjudicando jrrovi-sh n-dmente al autor ue la proposición mas ven-t'jjt sa.
5? En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra rna-vtnt josa, se abrirá una licitación que noi xee-derá ue quince minutos por p ujas á la llana y s lamente entre ios autor* s do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ven tajas • fr-z-ia.
64 El primer pl azo d i importe del remata, caro de 110 pagar al coiifad >, ee abonará en e! té-mino de ocho dias siguientes si en que se apruebe el remate por el Exento. Sr. Bimotor enera! de Hacienda y los nueve reetai tes en iguanas dias de h=s años siguienrs, med ant i 1» f rmalízac'iOn de pagarés qie ruseriba> eicompra-d'*r, quedando bipo euados á ia responsabi idad de lo» pagos resp • tivos, las obras que en el se ejecuten en eump imieuto de lo prevenido en la
y
otigi-
21. El rematad »• no *.	, , ,	.	.
rescindir el contrato ni á p ,'9.ndra derecho á
sino en el caso uue serete; A l lnle0iU¡z“cl0Q) se detallan en I« c. minio’' U IOB<1ere^bcs que
íem .r
adì 1- se
Art. 22. Ei
t8rtio1?arver^r^-;r— ^ ni-t ación de Re. t-.rt a ,e mi ,UL.i¿I1 ü t con tres meses autJC,t at¡lon>
01 terminano el arriendo no se bu
compromete á a A ni i-arri, ndo
Art. 23.
hiera r-uba-'i?
.10 da nu v 1 este s rvi o, ó verificado t, '...mate dei mi m > u<> hunierc lu aprob jjcioi remai
recaído
sup ri. r se obl.fe« a. mismo e dor á continuar el servicio bajo las eondi-CK'1> o- esti|uladaa eu e te p ’ego, por un plazo fT"ue uo exe derá de tr*-s me e-.
Art. 21 E< ob¡ g > 10» de las autoridaies civiU-fc y económicas en ajusta terceccio
Rygia 7-15 de las m o robadas por Real orden d* 1. 0 de Julio *ie 1864.
74 Los gast *8 que se origine i po; este re mate ser n de cuenta «le1 rematado) , y ios a un-jos los abocará en ia Direectou üe la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. H.....X..... .vecino de la calle de.
número.....entera 10 *lel anuncio publicad.) eu ¡
a G.meia ofici-1 del día..... y de las condiciones estiio eui as en el 11 e o d * las m snia»^ ¡ce pr< -posiemn para ei remate d -l sola - número 2 do I» uianzaiii 7 de los teireuos <Je las murabas, *-n
¡a camidad d ...|\ ni tr ■] r e os oro, * bhgáu-
d*>se a cumplir ap o naco que se >, las condiciones
piara qu- la persona en cuyo poder se eucueatre el referid) docomenio se sirva presenlarlo en este Oentro ó se exporgan en el mismo las reclámame nes que pudieran promoverse contra el aludido crédito antes de proce lerse á la decla-raei- n «lo nulidad de la carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó cei tifie ido quo corresponda.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de
Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida per esta Tesorería General en 18 de Abril de 1874 en ei concepto de «Fiauzas por Ilaci-n 'ai) á tavrr «1o D. ¡Santiago Ledo, y por valor de 15400 pesetas en esta forma, 3000 pe-os en seis boo< s del Te*oro, emisión de veinte millones númerij. 13489, 13576, 13576 y del 13578 al 13580, y lo* 80 pesos restantes en billetes dei Banco Español, sa hace público p r medio de> presente periódico oficial y por nueve dias consecutivos, piara que ia persona eu cuyo poder se eueuentre el referido documento se ‘•irvu presen-rarlo en este Centro ó se expongan en ol mismo ias reclinaciones que pitidieran promoverle contra ol aludido crédito a ites de p ocederse á la declaraciou «le nulidad de li carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó certificado que coi res'onda.
Habana 30 cíe Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Administración Central de Correos.
Circular núm. 101.
La Dirección General de Correos y Te'é-gratos comunica á este Centro que desde el IV t>e Juuio próximo pasado al IV de Setiembre, han entrado á formar parte de ia Union General de C rreos las naciones que á continuación se expresu).
l)e.-de IV de Junio de 1877.—El imperio dei Japón.
Desde 1. 0 do Julio de 1877.—El imperio del Brasil.
Colonias
Portu-
En Asia.....■{

En Africa....-
Eu Occeanía.
f Goa y sus dependencias, ó sean Damas y Dea, Macao.
Islas de Cabo Verde, Bissao, Cacheo, Islas de Santo Thomé y Principe, Anuola, A-pod», Mozambique.
Parte noroeste de la Isla de Timor.
Groenland.
Islas danesas de San Thóma«, Santa Cruz y San Juan.
De-de el dia IV de Setiembre de 1877.—La República Argenti 11-*.
La tarifa que cou arreglo al acuerdo de Berna, de 27 deEoero de 1876 que rje para los expresados países d ¡sde las fichas que para unos y otros se señalan como do su entrada en Ja Uaiou, será la siguiente:
rtis.
Ciirtít franqueada.. 0 Carta no franque-da................ 0
Tarjeta postal....	0
Libros, periódicos,') muestras, ímpre- I sos eu g-mn’ui, 1 papeles ele negó- j «ios ó de comer- ,	^
eio, pruebas de ) imprenta con córreme enes manus- ' crilas, mauuscrí- j
tos..............J
Derecho de certificación ............ 0
Dore ho de aviso por recibo do ee:-tifieados........... 0
Cent.
50
75
25
12
por cada 15
gramos, cada una.
j por cada 50 ( gramos.
El vapor corroo Alfons » Xtl saldrá de este pucrm para e «le Santander ei ¡h del corriente.
Hasta los d >s do la tarde del mismo diu se recibirá en el buzón oe es'u Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, bastí media antes de la salida dei vapor, ue recibirá con doble franqueo, 'o mismo quo ea ios buzones de alcance que hay establ* cidos.
Lo que se inserla en la Gaceta y demás pro riódico« de estacapitil para conocimiento público.
Habana 10 d
ministrador eeneia!, Ramón L. de Ayala,
Lo o fie de orden del Umo. Sr. Alcalde Corregidor ¡'’residente ee publica para conocimiento
de los interesados.
Habana Setiembre JO de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
dt
Sitiembrede 1877.—El Ad-
A dminist ración local de Aduanas.
D. Fruisc soo Carrosa, y don José Grau, se presentarán en esta Axlnimistrucion á la mayor brevida 1, para enterarles de un aeuato que les concierne.
Habana Setiembre 7 de 1877.—Mariano V. Malo.
El viémes 14 dei actual á las doce y media lie su mañana se remataiáaven el almacén de averías los efectos siguient« s: gir a úna rcp’e-quil'a, una caja carne ecn-ervada y diez cajas lecha coadensada valoradas eu total en flOO oro; cuyos ariícuioi bau caído en piona de comiso por haberse desembarcado fraudulentamente por e! muelle de Paula.
El tipo para abrir el remate es la tasación y 110 se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial en cargado del ren ate, que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y ae retira:á, de ;os almacenes ios efectos rema talo-1; sí así no se verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y ee rematarán de nuevo aquel'os cuando se acuerde ti l preferencia ni derecho aiguuo de' rematador.
Habana Setiembre 10 de 1877.—Mariano V. Malo.
El viernes 14 del aciuil á las doce de su mañana rematarán en los almacenes de esta Aduana 14 cajbas de thé, caídas en pena de co mi so por resultar de exceso al despac} ar la taja 205 del vapor americano «Gty of Veraciuz,» presentada por don Vicente Fernandez, cuyo artículo ha tfi.do retasado en $189 98 ets. oro; llenando en ol acto las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
Habana Setiembre 10 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de 20 cajas vidriería m r;a X^77 que á la consig»
J" IE3 IVE
nación de loi Sres. Alcain« y (Jornp., condujo á este puerto la b ¡roa española «Sa'vadora Maravilla» que llegó el 21 de Abril último, te convoca á dichos Sres. pera que dentro de 5V día lo verifique’), pues de lo contrario ee procederá
á lo que coi responda.
Habana .Abril 7 Malo.
de 1877. —Mariano V.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Habiéndose demorado hasta el seis del actual, por causas agenas á este Corregimiento, la publicación de Jas 1 stas de electores, y no siendo juste que resulte limitado el plazo que ja Ley señala para que les- que se consideren perjudicados presenten sus reclamaciones de inclusión ó exclusión; he creído conveniente hacerles saber por este medio que dichas reclamaciones se admitirán hasta el dia 21 del actual, en que cumplen los 15 dias que aquella fija con dicho objeto.
Habana 11 de Setiembre de 1877.— Torrijos.
Don Manuel Gerbos, ha solicitado permiso de e-ta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballeriza) en la cal e de Factoría número 2.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de D Gaceta oficial, á fin de que Jas ¡ erson s que se crean perjudicadas puedan presentar bus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso ¡término de ocho diaa á contar desde Ja fecha de esta publicación.
Habana Setiembre 10 do 1877.—El Secretario, R. de Echavarria.
50
10
ot j r á l-.s rematadores i ‘Xpresadas y demás qae fij 1 v, R-gkmeat-
es mèli os la le amparar á ¡os evitandi ab tsos, injusticias y
«Ifcl impuesto, , CIO I o lo eoi tri i ti» entes, j v j ¡ustiias por
parte de lo rematadores
A-1. 25. tolos 1". gustoa que ss origine» en la subas«» inorases lo? a-'ane «>-, escritura y demás tía, ta qu p.i- 1«. d p	e ee» vi< io ai
remati »te, «tu e • » » a e ési, ¡ re-rntundo un testimonie ¿o : ¡ • a o o la es, mura de
Oh g-stos de escritura, anuncios y utrub que se Habana Fecha y firma.
I originen
ïesareria General de ISacienda,
fii.nda p re, c»
Habana
re
.8
' 01« ¡ir«
de 18.7.
mmist
1)......
Hah-iendo subì lo ex ravio la carta de pago expddida por est -Te.-oreria General en 19 de , .	etiembre de 18«4 en « 1 eoi cepto de «Depósitos
' '	^fidiciale?» a favor do D. Juan Regueirapor »alor
-a A ì- ae seis mil pi setss, se haee pùbico p r meato UH present • penò fico oticiai y p r niieve dias coni-ei utiv 's, p ira quii la per ona n cuyo j o ier _ i'o...ou- ee eucuentie el refendo dòcumento se slrva pre-1 cionanos del Ramo.
Como excepción de la tarifa que antecede y á fin de que la vigente, cuando la trasmisión se efectúa por buques-correos extranjeros, ias cartas oue por la vía do otras naciones se diríjan á las provii.cías españo'as de Ultramar continuarán so y ttiiias al franqueo obligatorio. Pero si acontece que entre ¡as procedentes ,ta amellas provincias pudiera recibirse alguna no ira tiquea Ja, ó cuyo franqueo fuese iueomplefo, esto es, menor de ¡os 50 céntimos que á la carta franquéala ee señala, en tal caso se aplicará á ¡a que tal circunstancia ofrezca el sistema ó práctica vigente para las carias insuficientemente franqueadas un cadentes de cualquiera de los países de la Union. Esto es, se tendrí en cuenta el valor de 1« s salios adheridos, y solo se port ará coa la diferencia que resulte ixistir entre ese va'or .y los 75 céntimos de peseta que corno porte señala laante;ior tarifa á la carta uo franqueada.
Eu h.s relaciones entre los Estadoi de !a Union y las provincias e-p..ñolas de Ultramar puede mu bien suceder que alguno de esos Estados uti ice ia vía ue España para el recibo ó envío de correspondencia á ias citada», provincias. Para este caso deben las oficinas de canje españolas tener prese.»e oue ei sistema de franqueo obligatorio que se exije por esta orden á las cartas que se cambian entre España y sus provincias u tramunuas por vía extrauj-m, no pu -de aplicarse 4 las que lo - Estados de >a Union envíen ó reciban por la vía esp ñola de las exor. -sa las provincias. P< r lo tanto, si alguno de esoi p asea mtregára oa¡ tas para que al descubierto por España se dirijan, p t ejemplo, á ias Antillas es, añolas, tes duran curso aun cuando 110 resulten ser deb dameute franqueadas, pues e». sus relacione, con ias provincias dé Ultramar p .eden ¡os Estados de ia Union utilizar et franqueo voluntario (¡ue para las cartas ordinarias concede el tratado de Berna de 9 do Octubre de 1874.
i -o que se publica en la Gaceta p:-.ru toao-cimient > ¡<d público ó inteligencia de ios lun-
D. Laureano Gorrino, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, piara establecer una a'betterí.i cu la Calzada de Jesús del Monte número 1(<0.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio ue la Gaceta oficial á fin de que la« personas que se crean perjudicadas puedan presentar sos reclamaciones eu ia r-ecretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, acontar desde la techa de esta publica ion.
Habana 29 de Agesto de 1877,—El Secretario, R. de Echavarria.
Ex (‘«»o. A> wiiinmieut#.
Secretaria.
Dou Julia» Rodil resulta deudor al impuesto del 30 p.§ por concepto de profe-ioues y artes de la suma de 201 pe-o« 75 centavos con el recargo do 10 p § para el Tesoro y demás originados por el apremii; en í-u virtud el Exctno. Ayuntami nt» se ha servidoacordar seconvoqne por este medio á to fo e! que tenga que arreglar sumas á dicho indivi Juo pura que acudan á verificarlo á a 6. ~ agrupación de la Recaudación del 30 p.g , apercibí los de doble pago si ,'o veri*. Jiease - nmediatamente al interesado.
Y en eum¡ limieute de dicho acuerde y por orden de! Limo. Sa. Alcalde Corregidor l’rts:-tien e ae publica para venera! conocimiento.
„Habana Setiembre 11 de 1877.—El Secretario. Ramón de Echavarria.
Con arregio ai arríe.») * 16 de la Instrucción de 9 de Noviembre de 1876 tos contribuyentes al impuesto del 30 p. § cjue verifiquen el pago de puo adeudos en los tres últimos meses del semestre sufrirán el recargo <1 o un JO p. § sobre sus cuotas ademas de íes consiguiente! apremios.
En su consecuencia y debiendo exijirse ei recargo citado desde 1. 0 de! entrante Octubre, e» que comienza ei período señalado por la Hacienda, se avisa á los contribuyentes que atiD no h;*yen satisfecho sus onotts para que acudan a v< ruinarlo siu el recargo citado en todo lo que resta del mes actu 1, bien entendido que terminado el presente mes todos los pagos h brán de hacerse con dtch aumento y que acerca de este punto no se oirán reclamaciones.
I). Gabriel Picbardo resulta deudor al impuesto del 30 p. g por su profesión de médico de la suma de $150 con el recargo del 10 p. g para el Te oro y demás originados por el apremio: en su vista el Exorno. Ayuntamiento sa ha servido acordar se convoque por esto medio á todo e' quo tenga que arreglar sumas á dicho individuo para que acudan á verificarlo en la t>4 agrupación do la recari .ación de¡ 30 p. g a¡ er-cibi lo de doblo pago si lo verificasen directamente al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo y por órdeu del Ilrno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente sa publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 6 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador üeneial e! pliego de condiciones para la subasta del suministro del rancho á los presos’ de la Real Cárcel en el presente año económico; el timo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 19 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2.95 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que las proposiciones re entregarán en la Secretaría Municipal el dia antea de la subasta hasta las 4 en punto «lo la tarde.
Lo que do órdeu de S. S. I. Be publica para general codocímiento.
Habana S<t;e»»bre 6 de 1S77.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para Ja confección del rancho á los presos deja Retal Cáreei.
So publicó el 10 y 11 del corriente.
No habiendo tenido efecto t or falta de Imitadores e! remate anunci ido para el dia 29 de Agosto pn'ximo pasado del arrendaran lito do la cantina de la cárcel por lo que reata del pre-soute año económico bajo el upo de 305 pesos 20 etc!, oro y no 850 pesos 20 cts. como equivocadamente dice e! plago de condiciones; y el del sumiuistro de carne al A.silo de San José; el limo. Sr. Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 19 del actual á la una de la turto, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. p con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica pi ra general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1877-—El Secretario, llamón de Echavarria,
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 21 de Julio y 8 de Agosto últimos.
ESTADO de los servicios prestados por las casas de Socorro de esta ciudad eu el mes próximo pasado.
CO O .# £	o‘ 1——1 ‘0 a 0	ci O 3 '(3 Ph	13 m	ci P P
co P	<	>	O O	c<3 >
19		6	72	G5	2
	5	61	129	33
39		O <U	73	94	14
49		5	83	118	37
69		10	57	279	...
69		9	64	168	20
79		6	8	149	]
Total		43	-118	997	107
Tota	generai de serv		icios		... 1565
li »biuta y	¡setiembre 19 de 1877.-—			El Seere-
tari o, Ramón de Echavarria.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Hab;endose pr»sentado en la caja del Establecimiento varios billetes fabos de cincuenta centavos, con la fecha de 1. 0 de Julio do 1872 y la firma del Director D. Mieuel de la Puente, 39 pone por este medio en conocimiento de! público, adviniéndolo que las diferencias que principalmente se notan entre los billetes falsos y les legítimos son las eiguieator:
14 La nnmí ración r'ja que lleva el billete eeti sumamente borrosa, fiarla el estremo de no ser legible.
24 El papel es común y ordinario muy diferente dd batido para et billete legítimo.
34 Los billetes presentados están torpemente hechos sin distinguirse mucha parte de lo escuta y al parecer se les ha h icho pasar por un baño ue grasa pa»a que con el uso se contundan ton los legítimos; rt saltando mas en el'o lo grosero de1 trabajo en el doble escudo que está tau borroso que apena es nerceptib'e.
Y finalmente un b'llttelegít'mo por usat'o y estropeado que se hádese lee períe tamente y en ¡os faisos es absolutamente imposible, siendo tan malos que á poto cuidado quo se ponga 86 nota la falsificatipn.
Coa tan notables diferencias do puede menos de eoaoeerse á primera vietu la legitimidad ó fitlssd.td de los billetes flaco ouarios de cincuenta centavos; sin embargo esta Dirección re-eomimda se examinen con algún cuidado a¡ recibirlos.
Habana 11 de Setiembre de 1877.—El Di* rectt r interino, Acisclo Riña,
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la Pu‘ blicaeion de los pliegos de condiciones formados para contratar en pública suba-te los suministros de pan, carneé, víveres, vestuario y calzado que necesitara »sta Re I Casa, durante el año económico de 1877 á 1878, en cumplinfien" to do lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de Julio úitimo, con el aumento de un diez por ciento sobre los respectivos precios fijados, se insertan aquellos en la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria (Je licitadores, á fin de que los in" torteados puedan presentar un proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente con "r" reglo á los expresados pliego«, el limes 1' Setiembre, á ¡as 12 do Ja mañana, eu la hala Consistorial, en el concepto de que se adjndica-! rán los remates á favor de los que ofrezcan m«-¡ yores ventaj- s al j i tdoso Establecimiento, bieu jeuten lido también que los pagos se hiiau en ¡ u.o, ó eu billetes dei Banco Español, me«iia“te