jfcg / V -tm-**	ii	. <>sff- ^Zfs&XM&ÉatM
pectivamente en ha depeinJoneias quecorreapou-<ieu lus Juntas que exprésala condicicn i rtmra, y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de prop eicioace, nurneránd )Ipb por ei «a- ien d s su entrega y ee dar¡.n alna licitadore? cuantas explicaciones juzguen imeeraria». Tras ■ currila la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á a que >e da á principio con la lectura del pliego <ie cou-iliciones, después de lo mal s» abrirán y leerán los pliegos por eaórden, y si resu t r- u elguui s iguales entre sí podráu turjon r3e por sus ¡tutores con puja3 á la l'aua por eepacio de cinco minuto s.
10.	La Jnnla do lararí en e! a t > cual de las [tropo-iciones laidas es la más veiits josa, coi:-eid * ando como tal la -jUe ofrtzja mayor cantidad \
11.	I' madtaiame' te «e r dretará el áctudc rema ie, íirmá ido:a losmdivi m>s do ia Junta y el autor de la rn'j r ftror o-icion.
Id. El remate no -e conñderará tal hasta que tenga la aprobación del .1 • fe Superior de
a leuda.	#	. .
1J. El rematador no ontrarí en el ejercicio de eus fundones mientras q ie no afiance en metálico, en bonos del Tes-no de la omis o ¡ de 20 millones ó en acciones del Banco E-m añul de la Habana por su valer' lectivo ó de plaza al tipo del dia ea • uc se otorgue ia fianza sobre la bai-e de oro, el importe de un trimoitre det valor del
remate.	,	,	,
14.	Para la prestación de 'a fianza de que trata la cláusula anteiior, se señala ol término improrogable do ur¡ mes dentro del cual quedará otorgada la escritura y el que se contará <Jo?«Je ol dia que so comunique al r •mat-mt la aprobación de la subasta que i-e hará constar en el ex • pediente con la oportuna notificad« m.
Si trascurrí io este plaz > no la h tiñese pres-tudo sedará por anulad«; el remate, coa pérdida de lacautidud depodtad?.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer di ■ b bit de ciuiusetnauaciim orte proporcional correspondeme á la aseendemiu dol remate.
16.	Loa rematadores subrogados por.ni dio del remato eu el lugar y grado de la Haden da adquieren el derecho ae cobrar cu jurisdicción correspondiente las cantidades »iguient»s: tros pesos cincuenta ceutavos en metálico por cada res mayor c->mo bueyes, vacas, toros y terneros que «-o maten para el abasto.
XJu pseo p’or ceda cabeza de gauado menor indistintamente.
17.	Su exceptúan del ¡ago de derechos determinados en ia condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, cu las lincas de campo, empresas y establecimientos, contal que sea salo para el comumo de sus mo radores.
No están exceptuados los cafó?, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Eu el caso probado de que su destine al expendio público al.-una de las resos comprendidas cu los casos señalados en la primera pait> de esta condición, el cabez.» ó Jde de lamida, dueño ó repiesent-jiite de la empieza ó estacleoi-miento, abonará al rematador el derecho c«»r-rospon líenle y además satiefbrá en el papel equivalente la multa de 60 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la cama eu pana de comiso, cuyo importe eu venta ingresara tn las Arcas del Tesoro.
18.	Las ¡ames que Be beneficien en uia jurisdicción municipal no podiáu introducirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento dol rema ador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho do proveerse para tu con umo eu ol punto que mas les ucomodo uuu cuand > sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematad r Litase á alguna de las eouáiciouea estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rímate, tiendo de sa cargo abonar á la Hacienda la dilereucia que resulte contra la misma, aderu s de os dañ >s y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración rasolvorá por I» vía gubernativa las cuestiones que coa e«.te motivóse susciten y en ci sa de agravio podrán los rematad /res acu l'r eu la vía contencioso-admitii trutiva, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rcmd d r no tendrá deiechn á resoiudir el contrat > ni á p d r in iemnizacion, sino en el' »so que eremj s -u losder.«ches que se atetaban en la o. n
22.	E- i erro ta -ticipur vorbalmei te

D. Francisco Ramírez, Administrador qoo fué de la Deportaría de ¡8nii1b«go de Cuba, se presentará en esta Contaduría un ñora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de bu interés, pues de uo hacerlo poiliá sufrir perjuicio.
Ilubana 22 de Agosto do 1877.—1*. S.—
Solano.
D. José Ramón González y 1). Gabriel E?-pinos», Administrador y Contador que tueron de ia Depositaría de Villa-Clara, ee presentirán en esta Contaduría en hora hábil y té"mino de quince dias para enterarles de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir ptr-ii icio.
Habana 22 de Agosto «le 1877.—P. S.—
Solano.	-------
T. núm. 1821. © 613.
Don Joeé HotnanyD. José Níco’á? Daubo i Tesorero y Contador ¡«je fueron de la isla do Santo Domingo, sus herederos ó apoderados s; presentarán eu esta Contaduría en dia y hora hábil y térmmo de quince, para enter«r/e <ie un asuuto de su interés, bien entendido que de no hacerlo pudrán sufrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto de 1877.—P. S.‘ Solano,
D. Lonuiuos Esquinas y D. Joaquín So'er, Administrador y Contador que fueron de la. Depositaría de Sáantia^o de Cuba se presentarán en esta Contaduría eu hora üábil y término de quince dias pura enterarles de un ¡»suato de su interés; pues de no hacerlo podrán sufrir perjut-
cio.
Habana 22 Solano.
de
Agosto do
1877.-P. S.-
Administrasien Principal de lientas.
Bioues del Eñado.
A nulado [ or el Excmo. S-. Director genera' de Hacienda, el remato del so’ar número 2 la manzana 7¡de los terreni s do lus murallas, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego ie condiciones qne á continuación se inserta^y «lemas que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1366, debiendo tenor lugar á las 12 de día lñ da óeíicmbre próximo en el despacho d< «jtta Administración ante la Junta de subasta-con asistencia del oficial del negociad ) do Bienes del Estado que actuará como secretario.
Habana Agosto 22 de 1877.—El Admbis trador, José del Campo.
7? Los gastos que se originen por este re mate serín de cuenta de* rematador,y los a> unció« los aboüará tn Ja Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de la calle de.
número....enterado «¡el anuncio publicad ) eu
la Gacela oficial del din.y de los condiciones
estaideemas eu el fl eco de las m sma»,hwcs preposición p8r.i el remato d. I eo'a - número 2 de la manzana 7 de lo? terreno? de las murallas, en la cantidad de.,[m ¡Mr«] | e os oro, obligán-
dose á cumplir aprobado que sea, ¡as condiciones expresadas y (lemas que fij a ei R< glamcnfi, con los gasios de escritura, anuncios y otros que Be originen.
Habana Feehay firma.
por
tesorería General <ío Hacienda,
Habiendo sufrirlo ex ravío !a carta de pago expedida por eJ.i Tesorería General en 19 de Setiembre de 1874 eu <1 concepto de «Depósitos Judiciales» áíávorde D. Juan Regueirapor valor de seis mil pesatas, se Jiace p/úbbco pt r medio d< 1 preseute periódico oficial y p >r nueva dias consecutivos, para que !a persona en cuyo [oler ye er.cuent'e el referido documento se sirva presentarlo eu e?íe Centro ó se expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran promoveré«? cautra el aludido eréilto antes de p;ocederse á la de Jara.-ion de nulidad « e la cana ce pago extraviada y expedición dei duplicado ó eertiíi-ca«lo que corresponda.
Habana 4 do Sotiumore de 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por e.-ta Tesorería General en 18 de
Abril de 1874 t>n o! concepto de «Fianzas Hac'cn la,» á favor de D. Manuel Gutiérrez, y por va or de 17600 pesetas en esta forma: 3500 pupos en siele bonos «lol Tesoro, emisión de 20 i millones, números 13581 y del 13584 al 13589, j y los 20 peses restantes en billetes del Banco es ! puñ >1, se hace público pvor medio del presente | periódico oficial y por nu .ve (fias conseculivo?, j para qu" la persona on cuyo poder se encuentre I c! referida d«)cumento se sirva presentarlo eu es te Centro ó s) expongan en el misino las recla-macfi nes que pudieran promovarae contra el aludido crédito antes de proce terse á la decla-raei n do nulidad de la caita de pago extraviada y expedición dtl duplicado ó cei ti tic ¡do que cor-responda.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la orta ele pago expedida [>■ r esta Tesorería General en 13 de Abril eie 1871 en el concepto d<> «Fianzas por líucirii * a» á tavr r de D. Santiago i.edo, y par vaiorde 15100 pesetas eu esta forma, 3000 pe os en «eis boa«, s del Tesoro, emjsion de veinte m llenes números 13189, 13575, 13576 y del 13578 \ al 13580, y loa 80 peso) restantes en billetes del Banco Español, se bree público p r medio del presente periódico oficial y por nuevo uias con-secutiv« e, para que la persona en cuyo poder se encuentre el referido drcuinei to se -irva presentarlo en cate Centro ó se expongan en el mismo las redamaciones que pudieran promoverle contra el aludido crédito antes de p ocedeive á la declaración de nulidad de la carta do pago extraviada y expedición del duplicado ó certificado que coi resr onda.
Habana 30 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
1876 á 77; e! Excmo, Ayuntamiento en su v;stu se La aervido acordar que por esto mecho se convoque á las peieonasque hayan de entregar cantidades á dicho ■ n ividuo para que acudan á verificarlo á ¡a Recaudación del 6. ° grupo <lú dicho i ni [ uesto. ar eicibidos de doiíe jugo eu e¡ caso do <jue lo hagan directamente al ii.teresa'io Y en cumplimiento de di h.> acuerdo y p0¿ órd' n del lluro. Sr. Alcalilo Corregidor, l’rtísU deuto se anuir« i t para general conocimiento.
liaban Setiembres ie 1877.— El ¡Secretario Ramón dj. Ecliavai ría.
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de hoy ante la Junta creada por Decreto fecha 13 do Abril último.
cion g-.-r e ¡ 1 e II »
X 1«
r
y
17.
fe i.omprí metq á par-p >r e ■ r t* á a Dirtc-_	a te mi ¡at icu o» 1 ar-
riendo cou tres m-aae- d a •trcipac on.
23. Ei termina to e arnend no se hubiera subasta o de un v > esie s ¡vi o, ó verificado el remate de^ mi mu no hubiere recaído la aprobación snp rt r se obliga aomismo el rematador á continuar -1 servicio bajo las condicione) estif U'¡¡das cu e-te pPego, por un p¡az«> que no excederá ¡1«- tres me ea.
21 Ej oblgi' ioa «lo las autorida les civiles yJ cconómi. as piot-jerá los rematadores en la justa yercepc.o ¡mi impuesto, pero no lo es menos la de amparar á lo) contribuyentes, evitanda abasos, injusticias y vejámenes por parte de 'o» rt matadores.
25. Todo? los gastos que se originen en en la subasin inclusos lo? anunc os, eu ■« Gaceta oficial, escntui’a y demias Uu-iu que so le di p« se siou dol servicio ¡o remat¡¡iiie, sciáu oe cuenta do éste que habrá de pro--litar un t stimonio por duplicado o ¡u escritura para que- obreen el expediente dei remate.
llabaua 21 de Ago-to Je 1877.—Fidel Querrá.
Modelo de proposición.
D.....vecino da......« a o.....núnn ro...en-
terado dei ana« ciu y condiciones que se ñan pu blicadc* en la Gaceta de teciia...,.,paia subastar por dos años ti impút alo extraordinario tobre ei consumo de g¡«n «do dei ¡li-trito municipal d\...
....ofrece f or «debo s-rvic o L cant dad de......
pesos cu - ro cada año, ateniéndose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma
<¡
O
ou
iJ
Eg
«
O
i—¡
O
s
H
í/J
h
!?á
O
i—i
O
co
H
&í
i—i
ü
l-H
b-¡
«
rg
o.
P
co
D. Francisco .Tustiniani....
... Ramón Martínez..........
... Andrés García.........
.. DomiDgo Gonzalez........
... Antonio Díaz............
... Miguel Gomez............
... Víctor Castillo........
... Julián Ecfianiz........
Sros, Izaguirre y Comp.....
D. José Peraza .............
... Sebastian Lopez........
... J. Banach y Comp.......
... Eladio Dortiers.........
... Francisco Puente........
... Felipe Gestal...........
... Estanilao Mena.........
... Miguel Gutierrez.......
... José Martinez......... .
... Severino Pelaez........
Total.
TIPO.
12)
CAPITAL.		BONIFICACION.		TOTAL.	
5000		6350		11350	
5000	• ....	(J350		11350	
5000		6350		11350	
2000		2540		4541)	
500		635		1135	......
5000	...	6350		11350	. . . •
5000		6350		11350	......
5000		6350		1135U	
5000	....	6350	.....	11350	......
5000		6350		11350	
5000		6350		11350	
5000		6350		11350	
5000		6350		11330	
3000		3810		6810	
38S0		4037	60	8807	60
3000		3810		6810	
5000		6350		11350	
3000		3810		6SL0	
5000			6350		11350	
80380		102082	60	1824G2	60
RESUMEN.
Capital oro vendido...........
Bonificación al tipo de 127
o
- o-
Total equivalente en billetes de Banco.,
803801,
1020821
182462
Habana! de Agosto de 1877.—EL Tesorero General, Luis de Sagedo.
60
60
Ädministaaclou losal de Adas ñas.
D. Franc seo Carrosa,y don José Grau, se presentarán en esta Administración á la mayor breveda I, para enteraras de un asunto que jes concierne.
Habana Setiembre 7 de 1877,—Mariano V. Malo.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ¡-egun previene el artículo 9. ° del Reglamento y no ee admitirá ninguna que no cubra la tí'SiC’on.
24 Ei importe de la subasta y el depósito de 5 p.g para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente en oro.
34 Para que pu dan ser admitidas las proposiciones contenida? eu ios pliegos habrá de incluirse en los mismos la «aria de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.§ de In ia-a«i ¡. También podrá y/resentarsc dicha carta de pago cou pcsteriortda 1 á la presentación dm p iego ó en e! auto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para ia subasta en el lugar prefija ¡o y eu el dia y hora señala ¡os, el Sr. Presidente declarará acierta la snha-ta, pero no se procederá á la apertura d» pliegos trascurrido me ha boia, la cual cartas de pago
El viernes 14 del actual á las doue y media de su mañana se rematarán eu el almacén de averías los efectos figuieutes: una tina man e quila, uuu caja carne conservada y diez cujas leche condensaba vafi raias ea total en $100 oro; cuyoi arlíouio' han caído eu pena do comiso por haberse desembarcado fraudulentamente per el muelle d<> Paula.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar en la caja do esta Administración el 5 p.g de su valor, y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial eu cargado del reír ate, que tomará nota para su cmiiplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retira«á¡ ¡ie *08 a macones tos efectos remata ¡o?; si así uo se verifica se «i depósto previo queda1 á á beneficio de la Hacienda, y ¡e rematarán de nuevo aquel es cuando se anuerde tiu preferencia ni derecho alguno de’ rematador.
Habana Setiembre 10 da 1877,—Mariano V. Malo.
■F
nación de lo? Sres. Alcaine y Oomp.,
T
No habiéndote presentado declaración de 20 cajas vidr.ería m rea \U7 que á la con-ñg»
J F
condujo á
este puerto ¡a b ¡rea española «Sa'vadora Maravilla» que llegó ei 21 de Abril úliiuio, ■ e convoca á dichor Sros. pera que dentro de 57 día o verifique-q ¡mea do io coatí ario ¡<e procederá á lo que coiresponda.
Habana Abril 7 de 1877.-—Mariano V. Malo.
semestre sufrirán el recargo da nn 10 p. g sobre sus cuotas además de íes ousiguiente? apremios.
Fn su consecuencia y debiendo exijirse el recargo citad«) desde 1. ° del entrante Octubre, eu que comienza el período señalado por ia Hacienda, se avisa á ios contribuyente? que aun no huyan satisfecho sus cuotas para que acudan á verificarlo siu el recargo citado eu todo lo que resta del mes aoiu *1, bien entendido que terminado el presente mes todos los pagos h¿bián de bucer?e cou dicho aumento y que acerca de este punco no se oir.au reclamaciones.
Lo que de órieti del IImo. Br. Alcalde Corregidor Presidente se publica para conocimiento de lo* interesados.
Habana Setiembre 10 de 1877.—El Secreta-
rio.
Ramón de Fchavarria.
D. Eduardo Jiménez resu'ta deudor al impuesto dei 30 p § por concepto da Industria d¡-la ruma de $37 50 con ti recargo d i 10 p. § fiara el Tesoro y demás originai«js por el apremio; en su vista el Excmo. Ayuntamiento se ha servido acordar se convoque por este medio á to io el que terga qua arreglar sumas á dicho individuo para que acuda a verificarlo en la 44 agrupación de la (recaudación del 30 p. g aper cibido de doble pago silo verificare indirectamente al iuterestado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo y por orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente «e public a para general conocimiento.
Habana Set1 ombre 6 de 1877.—El Se rio, Ramon de Fchavarria,
creta-
Atcaldía Carregiaiioatn de la SSabana.
basta que hija
se destirará á recibir estos v Jas ucl pié vio depórte, y fácil «tur á
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el im¡ uesto d¡ 1 consumo de ganado do.....[el ¡ unto que sea.]
SKUUSiíiA siRfNHOSf Contaduría Generai de Hacienda.
Secretaria.—Negociado do Reparos. T. núm. 178 f. ° 612.
Ben José Roman y ü. Manuel Lopez
Sagredo Toeeruro y Confiador que fueron pootiva rúente de la isla de Santo Domingo, herederos ó apoderados se presentarán en Contaduría eu día y hura hábil y 'érmino de lo, para enterarles io un asa do «i ■- »u interes, ¡ i n entendí io que de no fiaucrio podr -n suiru perjuicio.
Habana 30 de Agosto do 1877.—P.
Uno,
es licitad-iros
Iba noticias que convengan; pasado esie tiempo no se admitirán mas proj-o ieionts á la ¡ pertura de cuantos pliegos se .-o. tu««) y rechando ios dete¡.ti osos, se exami nn por la Junta ios demás, adjudicando provi-si. namente al autor de la proposición mas ventajosa.
54 En t-l caso ds que resólten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra uuu vi nt josa, so abrirá una licitación que no excederá be quince minutos ¡ or pujas á la llana y s ¡lamente entre ios autores de las mismas, haciendo la ¡«ijuílicaciou en favor dol que mas vou tajas ■ fr-zet*.
64 El primor plazo Al importe del remate, i caso do no pagar al c« ufado, ee abonará en el término d*« ocho dias -siguientes ¡;l en que se apruebe el remate por m Excmo. Sr. Director su&j Geueial 4e Hacienda y los nueve restantes en sta ! iguales «lias de los años siguiente, mediauts
Habiéndose demorado hasta el seis del actual, por causas ageuas á «ste Corregimiento,-la publicación de las 1 stas de «¡lectores, y no- siendo justa que resulte liioitado el plazo que ,a Ley señala para que 1 -s que se consideren perjudicados presenten sus í’eclamaciones de inclusión ó exclusión; he ereido conveniente hacerles saber por este medio que dichas reclamaciones se admitirán hasta el dia 21 del actual, eu que cumplen procediendo ¡QS ^5 tuas qUe aquella tija con dicho objeto, hume en pro- Habana 11 de Setiembre de 1877.— Torrijos.
Resultando deudor D. Fernando R. Moreno al impuesto del 39 p.g de la »urna de 153 peros 7-5 centavos importe ue su cuota como Abogado eu el ‘2. a semestre do .1876 á 77 se hace presente ¡á los que tengan que entrega!le cantidades que l acudan á verificarlo al 69 grnpode la Recau iaciun i apercibid) de doble pago todo el que lo haga | directamente al deudor.
Lo que de orden de limo. Sr. Alcalde Oor-regicor, Presidente sj publica para general conocimiento.
Habana Ago-to 29 de 1877.—E: Secretario, Ramón de Fchavarria.
Ilern 30 p.
i'dcz Cfi-a
Resultando que D. Agu&tm mula os deudor ai im:m-,¡o del 30 p.® «k? Ì • antida i «le 250 pe-o < en metálico mas et recarso del 10 p.® para el Teso«o y el 7 p.g de 2.° gi\íd) do apremi i-or concepta do v«-ninta pú-blio y eo'Tesi'ondient? al 2. ® semestre de 1876 a?7, el E-cmo. Ay unís mi unto beba servido acordar se embarguen toco? lus derechos que t nga d v. n gados y se convoque por eete meuio
D. Laureano Gorrino, ha solicita lo permiso de esta Alcaldía O >m güiliento, para esiableecr una a!bsiterx.i eu la Calzada do Jesús del Monte número i LO.	, . ..
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor- 1 a !dS. Pf.r:onaí t.-ngan que entregar can i la-regidor so anuncia por medio ue la Gaceta l <'t8. tac 10 m ¡ívmuo par» que amulan á veriu-otícial á fin de que la? personas que se crean perjudicadas puedan presentar s«is reclamaciones | en la Secretaría de esto Corregimiento en el pre-! cisotérmino de ocho tliae, acontar desda la techa de esta publica ion.
que
arlo a la 6. •* agrupa ion de la Recaudación de ! dicho impuest a apercibidos «ie doble pago ni lo
hicieren al interesado.
Y en cumplimiento de dicho acuerdo y por Alcalde Con egidor, Presi—
órcleu del limo. 5r.
dei ro? —
Habana 29 de Agosto de 1877,—El Secreta- !	®,J anun-ia ul público para general cono-
rio, R. de Fchavarria.
Excmo. Ai umi»Bií«i¡to.
cimie to.
Habana Setiembre 2 de 1877.-jRam.n de Fchavarria.
-El Secretario,
firma lizacion de pagaré» que t uso riba
i
«S., ¿o
_	....	Secretaria.	¡
d >r, quedando hipo ecsd'oa á la responsafii filad	Don R- fael Metieses, aparece deador al
de lo» ¡ ayos re?p divos, !»s obras que en el te C m arreglo ai artículo 16 de la Instrucción im uesto del 30 p.g por su profesión <iu médico ejecuten en oump im ento «ie lo j-rsv<.uido on la de 9 le N¡ vi *mbre de 1876 tos co«.triboyeutes I d i suma de 200 } esos mus «i 10 p.g R-gla 7. a de la? a:.robadas por Real orden do «1 impuesto d.*l 30 p. ¿ que verifiquen el p¡«g • I go para ti Pesor-q de él 7 p.g de*2.^
1. 0 de Julio de 1864.	ue	su» adeudos eu los tres últimos meses del I apremio, corre»pondteute al~2 o
P*¡-—. de recar-gradode semestre de
Don Kini ¡ue Morado resulta ser deudor al Esta 10 «le 112 ¡>e«o? 50 centavos mas ios recargos de 10 p § para el Tesoro y el 7 t¡.g ¡le ‘24 era lo de ap¡e rio por concepto dtl 30 p.g j)or ¡u profesión de /nédicoy correspondiente uiebo adeudo al 29 semestredul año económico ne 1876 .4. 77; «¡I limo. Sr Alcaide Corregidor, Presidente
su ha servido acordar que nicho a-fetido se pu. I lique á fin «le que la. personas que tengan que e 111:■« g»r cantidades al expresado indivi íuo acu-dau á vi ritmarlo á la 6. * agrupación de la Re«, caudacion dol 30 p g , apercibí los de doble pago eu caso de que satisfagan al interesado.
Lo que de órdeu de S. S. I- se hace público para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1877. —El Secretario, Ramón de Fchavarria.
Don Juan García Villarraza, resulta degdor al impuesto dol 30 p.g poi su prole-ion de den-ti»ta. la suma 482 pesos 50 centavos con mas el recargo de 10 p.g parad Tcsoio y el 7 p.g de 29 grado de apremio; en su vi-ta el Excmo. Ayun tamiento se lia servido acordar se convoque por esto medio á todo el que tenga que ei.regar-sumas á dicho i idividu > para que a ¡uda á ventilarlo eu la fia agrupación de la recau Jacion del 30 p.g , apercibido de doble pago ei lo verificase directamente al interesado.
Y en cump imieuio de dicho acuerdo y por órdin <J< 1 Tino. Sr. Alcalde Corregidor, i’rtBidente ec publica para ge» eral conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 3877. — El Secretario, R. de Fchavarria.
D0.1 José Díaz y Guida, dueñ > que fué de una bodega situada en la Calzada Reíd de Rúenles Grandes núm. 46, so ¡eivira presentarse «n estas oficinas, Sección del 30 ¡ §, p ira cuiorarse do un asunto que lu c ándeme.
Habana Seti erri br 3 4 do 1877.— El Seeieta-rio, Ramón de Fchavarria.
Nú habiendo tenido efect > por ausencia do oslorts el remate anunciado para el 5 del actual el nierro viejo Ap Atado eu ol ramo de ObraB Municipales ^Fosos de la Punta) cm las condicionas ya publi- adaq el limo. ttr. Corregidor Presidí nle, se bu serví lo disponer vuelva á anuu-eiarie que el tefeii Jo remate tendía lugar nuevamente el dia 19 del corriente á la «na de la tarto en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y de órden de S. E. se hace publico por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 7 de Setiembre de 1877.—El fceure-tui’io, Ramón de Fchavarria.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta ui suministro de la carne que so necesite en la cárcel cu el presei te uño económico el limo. Sr. Presidente, se ha servido señafar ¡ ara su remaie el dia 19 del 1 ctual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.05 cou estricta ujecion al pliego de condiciones que se inserta 1 continuación, advirtién ioae que tas proposiciones se entregarán eu la Secretaria Municipal el dia antes de !a subasta hasta las cuatro en punto do la tarde.
Lo que de órden de S. E. I. te publica para genera 1 con oci im en to.
Habana y Setiembre 7 de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón,
Pliego de condiciones ¡«ara la subasta del BUtui-
nietro de la carne que se necesite para el
consumo de la cárcel,
Art. 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento sata i pública licitación el suministro ¡le ia< ame frenes que se necesite para la cárcel durante el ano económico de 1877 á 78.
Art. 2. 0 Dicha carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con hueso?, un tal delanteros y mitad traseros.
Art. 3.° El precio máximo de la licitación f-er.í el de dos y mi di.) peses oro, por cada arroba.
Art. 4.° El contratista suministrará á la circuí de una á más ari ob:is diai ia?, á cuyo efecto con uu «ha «le anticipación, se le dirá por el Alcaide, el número de arrobas para el siguieuio «lia, la que deberá encontrarse en el establecimiento de cuatro á cinco do la larde.
Art. 5 ° Una vez puesta la carne en la cárcel, será pesada tn la pesa del eataolecimionlo «¡ue podrá reconocer el contratista,
Art. 6.° Dado ca«o do que la carao suba su valor, suj erioral tip a de la contrata, 110 podrá por esta causa el contratista dar menos carne de ¡a que su le pida, y si llegare A faltar á erta condición se adquirirá por la cárcel la que 88 necesitase,siendo de cargo del contratista el sobreprecio y A cornil ion.
Alt. 7.° El contratista queda obligado á continuar en la subasia vencido su tiempo y baj° las condiciones porque lo verifique basta que tenga lugar la nueva contrata, cuyo tiempo no «xcederá de cuatro meses.
Ar¡. 8. 0 Lo eeadmitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado, atí como tampoco la que uo venga acompaña la dei recibo del cajero Municipal en que conste haber depositado el Hiles ¡do l a cantidad de 500 peso t ¡ ara responder a su proposición, cuya suma se Je devolvoiá ‘si no resulta n matad01, que fi n lo eu caja la del que «o sea pata garantía del cumplimiento del contrato.
Art. 9. 0 Canutas cuestione? sa susciten s abro o! cumplimiento, 1 escisión ó efectos de *» encasta, ue rneolv- ráu gufierr ¡divamente ante.ei Utrno. S'. Abálele Corregidor, pudiend) lo? i“" teresados eu (aso de inconformidad dirigirse por la misma vinal Gobierno General do !a islu-_
Art. 10. S; lesultati dos ó mas proponh’* res ventajosas iguales, so abrirá puja á la l1»“* por espacio de quince minuto«.
Art 11, Celebrado el remate, no habrá lugar á reb ¡ja ni indemnización de mugaua espeue por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
Dou N........se compromete á proporcionar
á La cárcel, la carne que necesite para sus atenciones en el año económico de 1877 á 78, con arreglo ai pliego de condición) s publicado en Ja Gaceta oficia!.
Fecha y firma del interesado.
Habana y ¡Setiembre 7 de 3877.—El Seco* {ario.—B. O., Rafael Aragón.
No babi ¡nd.i teñid > eíficio por falta de botadores el remato de las casillas del mercado provisional de Tacón que se expresóu al fina),