
-, i Análises y traducción latina y rudimento* di* i i 5.£fo y Psicología, Lógica y Filosofía litoral.
A don Juau Vinagerae, para las de primer imo de Giamitica castellana y traducción de griego.	-
A don Nicolás González, para las de seguu-<3o año de Gramática castellana, Geografía é Historia de F?pana y genera1, Retórica y Poética y Franco i.
A don Alejandro Gasser, para las de Aritmc. tica y Algebra, Física, Química ó Histor'a natural.
A don Antoni » L nu, para la de iüg.é -.
Habana -Setiembre 6 de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
El Gobierno General de la Isla se lia servido aprobar los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuación se expresau para el curso de 1877 á 1878 en la forma siguiente:
Colegio «San Carlos» de Matanzas.
Al Pbro. Br. don Benito Valla para que desempeñe las asignaturas de Doctrina erist.a-na é Historia sagrada y Futid amentos de Rali'ion.
Al Ledo, don Eduardo de ]a Huerta para las de primero y segundo am s do Gramática castellana y ladina.
Al Dr. don Guillermo Píntalo, pira las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebia y Geometría y Trigonometría.
A l Ledo, don Baudilio Piqué, para las de Geografía ó Historia de España y genera!, Ar.á tisis y traduce on latina y rudimentos y traducción de griego y Retórica y Poérica.
Colegio «El Progreso» de Cárdena*.
Al Pirro. Br. don Federico Romea, para las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada, primero y segundo años de Giamática castellana y primer año de Gramática latina.
Al Pbro. Ledo, don Antonio Faus, para las de Fundamernos de Religó n, según lo año ele Gramática latina, Geografía é Historia de España, Uetóric» y P. ética y Pfi ología, Lógica y Filosofa moral.
Ai Lcuo. don Tomás Bassa?, paralas de Geografía é Historia gen< ral, Análisis y traducción latina y rudmicutos y tratuccion de griego y Francés.
Al Lido, don Juan Sartre, para las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometral, Aritmética y Algebra y Geometría y gonometiíi.	,
Al Dr. don Antonio Iliy de la Puente, para ¡as de Fí ic», Química ó Historia natural.
Habana Setiembre 10 de 1877.—Dr. Pauli no Alvarez Agumiga.
penados tía lujarán de
Dé cimo.‘--Q'io los
ol á stdj todos ios días labo aliKs dei mes, exceptuando solamente los domingos, piimeros y segundos dias de Pascua ue Natividad, RrSurrec» cion y Pentecos'és, J évoay V érius Santo, dias de Roye?, Corpus Crieti-, el de la pafrona de! establecimiento y el de S. M. el Rev.
Décimo primero —ti presidio" cuidará de que dentro del ¡ocal no se emp'ee ningún pena ao en le elaboración de cigarrillos que “Vio sean de la fibr.ca centrad ta, prohibiendo terminantemente la introducción de materiales que no ¡ rocedan de dicha fibric i.
Décimo segundo..—Que siempre que el Gobierno necesite para sus atenciones pública* el todo 6 pane de la fuerza podrá retiiarla desde uego en la forma que se iu lica.
Décimo tercero.—Que el contrato durará )or el término de seis meses á contar desde la ‘eiha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera'.
Dé iuio cuarto.—Q ic toda dificultad que se origine den'ro de las oí ínsula? estable cid.:» eti esto pliego se solventarán aroistosam nte entre bos contratistas, pero de i o tener avenencia e remitirán deünit;veníante al tafo gubernativo del Excmo. Sr. Gobernador Geueial.
Habana 18 de Julio de 1877.—El Coronel nspector.—P. O. El Comandante <¡ei De n rta-mental, Lorenzo Naías.—Julio 24 de 1877.— Ap roba d» *. —Jovdlar.
Habana y Agosto 18 do 1877.—Es copia.—
$1 Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Mode'o do proposición.
D. N......N....vecino y del comercio de
esta ciudad, se compromete á tomar en arrendamiento el trabtjo de los peuados y el local que ocupa, el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza, con sujeción al pliego de condiciones publicado on la Gaceta oficial del dia (tantos.)
Habana, fecha y firma del interesado.
Queda invalidada la Céddla dé fiabéia, da familia número 892 a lavor de D. Joaquín FelÚ y Andffru, natural Ue Barcelona, soltero, comercio, de 28 aSÓ» de edad y vecino do Salud 61 expedida en 7 de A bilí de 1875
Pradoabana y AbrÍ1 20 <le ,877,~EI r‘1;'lector, Domingo
Inpeccion de v’jilansia del 4o. distrito Queda sin efecto la cédu'a de vecindad que cou domicilio para esta li fué expedida en San Antonio de los Baños á D. Manuel Ruart, natural de la Hab na, de 32 años, propietario, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Julio de 1877.—D. Trado.
Queda sin efecto la cédula da cabeza de fa-Tri» ¡ milia núm. 1777 expedida en 4 de Ju 10 de 1874 al pardo 1 i o ningo Esquerra, natural de la Habana, so'tero, carpintero, de 38 años de edad y vecino de Z inja num. 76, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Mayo de 1877.—D. Prado.
Escuela Profesional de (a
de Pintura y Habana.
Escultura
los
que
del
De orden del Sr. Director, se avisa á alumnes de et-ta Escuela y demás jóvenes deséen ingresar en eüa, que desde el 15 presente mes hasta el -30 del mismo, estará «b erto el despacho de matrículas cu esta Secutan!, de 7 á 9 de la mañana, calle de D,a-gouts míib. 62.
Habana Setiembre 11 de 1877.—El Profesor Seeritariu, Bamon Bear.
Gobierno militar.
El Comandante retirado don Pedro Saez Gea, se pr*sentará en la Secretaría de esto Gobierno Militar jtai a entregarle documentos que le pertenecen.
llabuna 8 do Setiembre de 1877.—De orden de tí E.—El Teniente Coronel Secretario, Bcdbino Ordohcz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuha.
Secreta) ía.
Habiendo resucito el Excmo. Sr. Gobernador Geueial cíe saque á ¡ ública subasta el remate ¡ara ¡n < capación Pepe ados que deben emplearse en la e aboiañon de cigarrillos de papel un el taller de cigarrería del Presidio Departamental ele e.-ta } laza, lia dispuesto d Sr. Coronel Inspector del ramo, se convoquen Imitadores, ¡lasque los que d seeu hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones &| robado po.r tí. E., que á continuación se inserta con el modelo de proposiciones, que también s¡ hallará de manifiesto en esta Secretan* todos los días h bib r; ni la inte igeimia que dicho ic-to „tendrá lugar el dia 18 de Setiembre próximo í las nueve Ue ¡a mañana eu oí despacho de an Sría., situado en el Cuartel de dicho Departamental, y que para tomar parte eu lu mbastu so hado hacer un depósito do quinientos pesos l>¡-Iktas eu la Caja del Presidí , con anterioridad 4 la entrego, del ptliego de proposiciones, siu cuyo requisito no seráu adra tiles estos.
Habana 18 de Agosto de 1877.—E( Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el rímate en pública siibat.ia (iei trab jo do lo? yn nados del Presidio Departamental de (ara plaza que puedan ocup¡ ras en el taller de 'igarrería.
Primero.—El presidio facilitará al contratista de sesenta á cié* pen.-do, de oficio cigarreras siempre que h a hubiere para que loa emplee dei.tro del ¡ocal del presidio en la elabi ración de cigarjilion de papo!.
Segundo.—El contratista estará obliga lo á dartrsbajo m dicho laller á toáoslos penados d(ntro del i muero prefijado ba-ta el maximun delor cien obreros referidor, pero no podrá exi Peí compitió no ellos cuando r.o los hubiere.
Terceio.—El | residió íaciliti.rt a! contratista el local necesario par.» Ja in-taiacion dol taller Cl|n entera separación del dormitorio siendo d ^cuenta dicha instila, ion y su alumbrado.
Cuaitu.—Que el contratista no podrá hacer obras dentro del tuller que vanen la forma y Mastruccion dol edificio y para la instalicion do aparato?, maq inarias y otros auá ogos no pJ dráu verificarlo tiu la iotervt lición directa de esL Inspección á fin de que previo reconoci-Jjhtnlo facultat vo, no afecten aquellas la segunda! del edificio
Quinto.— Que el contratista ab' nará por ea-dapiuado que se ocupe eu el taller de cigarre-nS incluso., los cabo» de vara y cuarteleros, la oimtidad de diez pesos oro ruensua es ó eu equi-V(dente en papel al tij o que se cotice en ia pía-Zlb eu la proporción que Je corresponda cornpu-todo jor n s dias bábilee, y euaiema y dos peros a®Uen eu iro y eu la misma íoim.a por el »1-ídibr meutmd del local (fin e se mstule dicho taller,
Soxtc.—Dichc s pagos r e haián por n e ¡sua-HladtíB vencidas dentro de los | ruñen s quince ,íl3 del mes sn'uieiite al de la cuenta vendida.
Sétimo.—Que todo p na lo que tuero d--^Ito p»r euiermo ántes d- las noce del ui 6 lo dc-vet gara medí jorni 1
Octave.—Que ei contraíala de, oeitará en a caj i del pn sidio como fianza á responder al líago de 1(8 jornales e¡ importe máximo de una Jiensualiclael ó sean mil p¿sos cío, o su cquiva °te en pipe:, quedando también en guramis , 8 los utensilios y enseres qu j tousliiuyen “»«ho taller.
ootftno.—La tarea obfgatoria de cada ei-eytrero será ele med.u tarea ciaría de las cor-
Queda pin efecto la ( é lula cabeza de fami lia núm. 4347 expedida el año de 1872 á favor de D. Rafael Hernández Navarro, natural de la Habane, soitero, tabaquero, de 25 años y vecino de Eseooar núm. 24, por haber sufrid > extravío, IIi.l ana 18 de Álayo de 1877.—P. O. José Pereru.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 461 expedida este año al moreno Socorro Padrón, natural de esta, soltero, tabaquero y de 30 años, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Julio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 369 expedida este año á favor de D. Desiderio Kanz y Montes, natural do la Habana, soltero, de 39 años, maquinista, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula de cabéza d , familia núm. 3090 expedida el año pasado al moreno Cecilio Guiller-mi, natutal de Africa, soltero, sirviente, de 31 años y vecino de Manrique núm. 61, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Abril de 1877.—Itl Inspector, Domingo Prado.
_ Ln cédula núm. 457 de cabeza de familia expedida el ano (de Í875 á favor de D. Claudio Ocariz Sánchez, natural de Santander, casado en su país, de 35 años, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 29 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm- 609 expedidaVite año en el mes de Marzo á favor del moreno Enrique Bravo, natural de Al-quízar, soltero, campo, de 42 años y vecino de Gervasio núm. 107, por haber sufrido extravio.
Habana I? de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula que se le expidió eu C'ancti-Spiritus oon domicilio para este distrito á 1)7 María de Socorro Beltran y Ordaz, natural de Sancti-Spíri-tus, viuda y de 44 años, por habérsele extraviado.
Habana 1? de Mayo de 1877.— El Inspector, Demingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de menor núm. 210.8 expedida el 20 de Marzo de 1873 A favor de D. Jacobo Ruiz, do I -avio, de 13 años, por haber sufrido extravio.
de Mayo de 1877.—Bl Inspector, Domingo '
tfito.s liado y etfipinztq ya^a qü' (*n e’ término do DGá difis .se presenten ei, la Real Cárcel de al HabaHá, los d *s individuos, que ol dia 10 le Ju'io del corriente año* | enetráron en el bote liaban que se hall ba amarra lo en el litoral del muelL de Saavedra, é mñrh ron una herida al patrón de la mencionada embarcación: eu el concepto de que de no verificarlo, te les tendrá por rebeldes y contumaces, parándoseos todos los perjuic.os que las Ley s tienen establecidos en tetes ca«0'. Regla y Setiembre 4 de 1877.—Juan Ma Butlei’
En la cau*a que instruyo sobre el hurto de tres sacoi de azúcar de un bote en la Babia e) lia 20 de Junio próximo pasado, se ha dispu'sto se convoque por medio de la Gi ceta oficial y Diario de ia Marina, á las personas que promediar >u en la u epata habida entro el carretonero q je conduela dicho efett > eu eu camión y los indi* i iu( s que fueron á vender eu un establaci-mient* bodega en este pueblo, en la noche de! dia c>rado, para que se presenten á d 'clararlo en estaF S'-aba. interesando esta circuí s*aneia á la recta adinii i?tración de justicia.—Regla Setiem-b e 7 de 1877.—Juan Maiíi Bu 1er.
Tenencia de gobierno do Jaruco. Habiendo solicitado D. Manuel González Pina I i oportuna licencio, cara sb i? un establecimiento mixto en el cuartón S. Rafael del parto o de Tapaste y camino Keal que comunie» á esie con San José de las Laja?, donde comienza oDo que conduce a1 caserío de Jamaica, siu que arte« haya habido > tro de su muse en el punto ( indicado, distando el mas inmediato llamado la Queda sin valor la cédula cabeza de familia número j «<lampan«» unas V< inte y tinco varas y COQIO UD
tmrio de legua el nombrado »«Loarías» después da oido ul favorable i i fot me del Capitán Juez Jo al ie*un el artículo 50 del Bando de Gobernación y Policía, li) dispuesto con
Habana 1? Prado.
633 expedida al moreno Florentino Díaz Marqueti, natu ral de Güira de Melena, de 27 años de edad, labrador y vecino de Zanja núm. 18, en 5 de Abril del año anterior por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Marzo de 1877. — bd Inspector, Dominio Prado.
Inspección de vígi ancla del 5.° Distrito. Queda sin valor la < édula comensal número 1477 expedida por e?ta Inspección con dom cilio para .Matanzas á favor de D. Eduardo María Bey, natura! de esta, de 21 años, soltero, zapatero y vecino de Economía 21 por haber sufrido extravía—II.baria y Junio 17 do 1877.—M. Gusiñer.
Orden de la plaza del 13 de Setiembre ae 387/. Servicio para el 14.
Jefe de dia —D. Bonifacio Blesa Jiménez, Coronel ler. Jete del Batallón de Parada.
Parada.— ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.! ,_____,	T„„
Idem de Atarés...... [Batallón Depósito de Ins-
Idem de Atarés.... Idem del miai, 4

truccion.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de (Madera.—Compañía del Príncipe,
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón dei mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—Vi Compañía de ficho barrio.
Hospital.—D. Agustín Lobo del Pozo, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción,
El Coronei Sargento Mayor,, Recaño.
Colegio de Corredores v itíoti ríos nomerei ates dala Habana.
CAM B [08.
.........1
Queda sin valor la cédula comensal núm. 2220 expedida el año 74 á D. Victoriano Ruenzo y Cánovas, natural de Gerona, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio de 1877.—Domlnge Prado.
Queda sin valor la cédula núm. 84 expedida al pardo cabeza de familia Pantaleon Lemus, natural de la Habana, soltero, de 56 nños, por habérsele extraviado.
Habana 8 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula expedida en 29 de Enero último por la Inspecciau del 9? distrito á favor de D. Eustaquio Perez Sánchez, narural de San Diego de Nu-ñez, soltero, albañil, de 40 años de edad y vecino del Cerro 563 con domicilio á este distrito calle de Lealtad número 77 en la propia fecha, cuyo documento ha sufrido extravío y ha de proveerse á su dueño de otro igual.
Habana y Junio 5 de 1877.—Domingo Prado.
La cédula comensal núm. 1803 expedida este año en 31 de Marzo último de D. Francisco García Veiga, natural de la Coruña y de 20 años, queda sin valor por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1204 á favor de D. -losé Barbagar, natural de la Coruña, soltero, comercio, de 26 años, vecino de Campanario núm. 128 expedida en 21 de Abril de 1875, por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 10 de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valoría cédula comensal núm. 1521 expedida el año 1875 á favor de D. Andrés S. Martin, natural de Pontevedra, soltero y de 20 años de edad, por haber snfvido extiavío.
Habana 12 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm 2382 expedida el año 1875 á D. Benito Diaz Marrero natural de la Habana, por haber sufrido extravio. Habana 14 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 4607 expedida el año anterior á D. Poncia-iio Olive Barmet, natural de Logroño, de 16 años, laque se le expidió en el ler distrito siendo vecino de Mercaderes número 6.
Habana 27 de Julio de 1877.—P. O. S. Martin Benito.
Queda sin valor alguno la reseña que se le expidió á D. José Valle al núm. 12 en 26 de Enero del corriente año, de un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de tres años, con un lucero en la frente y dos patas blancas, por habérsele expedido un duplicado en esta ,'eclia.
Habana Junio 19 de 1877.—José de Castro.
Madrid.........
Barcelona.......
Santander ......
Bilbao.........
San Sebastian..............¡INominal.
Cádiz ......... ........... I
Sevilla ................... I
Otras plazas de	España...,.J
1,Andres...................j
Liverpool..................
Liverpool pagi* en Lóndres...
Bi istol...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow;...................
Glasgow pag? en Lóndres. ....
Greenock...................
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo....................
París......................j
Havre........... ».........|
Havre pag? en	Paria.......j
Marsella pag?	en	Paria... |
Burdeos.......... ........ |
Burdeos pag? en Paria......
Nantes.....................
Nantes pg? eu Paris.........
Nancy .....................
Nancy pag?on París..........
Añadieres., ...............»,
Ambares pag? en Paris.......
New York....................
Boston......................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore ..................
Baltimore pag? en N York....
Kiladeltla..................
Filadelfiapag?en N. York...,,.
Now Orleans....,............
New Orleans pag? en N. York Mobila......................
Mobila pag? eu N York....... j 4 ft 4\ pg P. 60d[v.
Portland..................... (5 a S<i(v.
Portland pag? on N. York....
Bangor.......... .......... |
Bangor pag? en N York....... |
Providencia................. I
York >
arreglo 4 lo
prevenido en circular de 18 de Junio de 1858 que ae publique coma eu ella se'.mauda, notificándole peraooaltnt nte por el referida funcionario á b a propietarios ó vecinos cercanos para que eu el té mino de treinta dias coi t .dos desde esta fei ha si hubiere interesados en eontia, bagan á mi aa'oriilad las rcclamacionej que se les ofrecieren para después resolver; en et concepto de que en el caso de que so inte)pongan dicho? recu sos y que desest mándolt s decida la. xpedicion Je! documento y apenura de la tienua se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término de quince dias puedan apelar al Excnm. Sr. Goberua lor General por mi conducto.
Jaruco 24 de Agosto de 1877.—El Teniente Gobernador, Vito Rebagliato.
Ah aldia Corregim'eat a de Baracoa. Vacaute en esta jurisdicción el cu g > de Subdelega lo de Mt'dieina y Cirujía, con auto/izacion de la Superioridad, se '•onv >ea á los Sres. Profesores que desten deiempeñarl.*, á fin de que presenten sus solicitudes en este Corregimiento dentro del término de un mes contado desde la facha del primer anuncio en la Gaceta oficial acompaña las de sus títulos profesiont Ias ó de una copia legalizada de loa mismo?, aú como ds los demás atestados que acrediten eu? méritos y sirvici ’S.—Baracoa ll de Agosto de 1877.—Justo Salú.
Adeudando 4 este Mui icipíd D. Jrpé Mor-¡aner y Gi labsrt la urna de 2t)7preda 651 centavos eu billetes dei Banco j orlos conceptos do tincas urbanas, rúdicas é industria y comercio :orre«pori(lientes á los años desde el de 1369 á 70 hasta el de 1873 á 74 ,ámb( s inclusive con ñas lo* costos y costas que origine el expedí nte, se ha embargado una casa de’ tab'a y teja- i;b -cada en el caserío de Itabo t saca, en’1500 pesos en billetes dtl Banco, habiendo <>isnu»eto tenga "tecto la s ibasta, e1 i i i 5 de' próximo, mes de Octubre á la. doce de su inañma en los portales de esta Casi Oonsistorur, im a'mitiée lose pro-p (sicion que uo cubra 1 s Jos terceras partos do la tasación.
Y para conocimiento general se anuncia p r seis veces de cinco en cinco dias en el Boletín Mercantil do esta ciu Jad y Gaceta de la Habana y por cedulones t u el partido do Guamuta?.
Cárdenas 3 de Setiembre de 1877.—Enriqua Sánchez.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritu?.
Hallándose vacante en eda dudan la plaza de Subdelegado de farmacia ; debiendo ser pro vista en prop edad en cumplimiento deór len superna- re anuncia al público por el periódico local y Gaota de la Urbana j o* el lérmin > de 80 días ¡a expuesta vacante á objeto de que los Sre . Doctorea y licenciados eu farmacia que deseen ob-tará ella presenten sus ¡nstauc as en nota Tenenc a de Gobierno dorante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos de sos méritos y servicios.-—Saneti-Spíritus y Ag »ato 2í de 1877.—El Teniente Gobernador, Gandid) ia Torre.	-------
Junta de Sauida I de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Debiendo proveerse en propiada i las plazas de Subdelegados de medicina y cirujía y de fa macia de es*a ciu la I, se ha ao >rda !o por esta Junta la convocatoria dj l is que a?niren á esos destino?, coa o! fin de que dentro di un 'bes prosen ten sus solicitudes acora, añidas da los documentos justificativo i de sus profes on is y de Sus rnóriíos y servicios.— Puerto Prin ios Agosto 17 de 1377.—El Al-,d le Cirragtior Presidente, Franeiico Márquez.
Junta Subalterna de Sani lad de Güines.
Presidencia.
Hallán lose servida interinamente 1? plaza de Medico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, eu cumplimiento de lo que previene el Ex uno. Sr. G¡ ber-nidor Guiu rai, en ofi ño de 22 del corriente be dispuesto que por término de treinta dias, ae ¡murcie en la Gacctt oficial pa -a qui los deseen optar á dicho destii o, presenten dentro dei iér— tumo indicado sus solicitudes ac >mpiiñid»s desús tirulos profesionales originales ó e-i copias legaliza las por ante escribano público en armonía con lo que previene la circular 'e 30 de Setiembre d) 1873.—Güines Ag >?to 25 de 1877. -El Teniente Gobernador Premíente, Salvador Reyna.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría,
Dispuesto por la ouperiordad se provea en propiedad la plaza de Stib letegad j de Farmacia j resas y demas ganado que de e-ta juripd cci an que se enea mtra vacante,se convoca por este memo á los Sres. Farm icéuticos que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gacrta oficial presenten en e?tí Corregimiento sus solicitudes i companadas de los tí*ul >s proíesiouales ó de una copia legalizada de los mismos, ssi como los demás atestados que acrediten sus rrérit*? y servicios. —Baracoa l?i A 19J P.'r.3 60 d[v. ll de Agosto dé 1877.—Jmto Salineio.
4f á 5J oro 60 d[V
Tom nc'a de Gobierno Je Santo go do las Vega?.
La sociedad de Pab'o Martínez y Gp., ha acudido á esta Te lencia do Gobierno por medio de instancia en solicitud de nntr.cul ar las Diaf-cta de taba o titúlalas, Caminante,» »La In-duftria de Santiago» y :a Indi» Santiaguera,» para ,cl u o de una i'áb ica que tiene en esta ciu lad, callo de li Habana; he dispuesto se anuncie por me lio de la Gaceta oficial dicha pretencion á fin de que las p irHon a du> ñ ib de marcas puedan examinar los diseños di las que se pretenden matricul ir, y ei que se crea con Derecho á oponerse ocurra á esta dicha Tenen-s ui de Gobierno á hai'r su teelamacion en el precia) lé-miuo de 10 dias á contar desde la tocha d ) cena pul licueion.
e a n ti ligo Setiembre 6 de 18¡7.—Vicente
Sa'u
Quedan sin valor la cédala cabeza de familia núm. 4726 expedida el año de 1873 á favor de D. Lino Rodie-ris y ia de comensal nú*n. 980 en el año de 1872 de D. 9 Felipa Sureda y Rodríguez, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 10 de 1877.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 314 expedida el año anterior al pardo Andrés Marty, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 21 años y vecino de Zanja 21, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4232 del año de 1874 á favor de D. José Gorguera, de Asturias, soltero, de 40 años, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—Ei Inspector, Domingo Prado.
Provi den“'« pag? en N,
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York....,,
Brist' 1............... ...
Bristol pag'' en N. York...,,,,
Wilmington...................
Wilmington dag? en N York ..
Hab lax......................
Halifax pag? eu N. York.......
E'ranckfort..................
Fian ofoit pag? en N. fork.
Oro del cuño español......
Id . id. americano.,
/ l ?7 A 1271 p.g t de ia tui U'f.
á 1 s3
lo á 12 annid-
ile
Queda sin valor la cédula núm. 2170 de cabeza de familia expedida en el presente año á favor de D. Francisco Fuego y Martínez, natural de Oviedo, casado en su pais, de 38 años y vecino de Belascoain núm. 17, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—-El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de ceabza de familia número 2013 expedida el año anterior al moreno Claudio Herrera, natural de la Habana, soltero, de 35 años y ve; ciño de Gabano núm 82, por haber sufrido extiavío.
Habana 19 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
tantos
en plaza.
Queda sin efecto la cédula expedidas el año 1873 á la morena Juana Bautista Perez, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 41 años entonces y la de su hija morena Catalina Medrano, natural de Puerto Principe, soltera, costurera, de 16 años, que obtuvieron domicilio para Dragones núm. 79, las que han sufrido extravio.
Habana 21 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Id. id. id. mejicano....
Plata española..........
Id. extranjera..........
Descuento mercantil......
Bonos del Tesoro........
Billrtesdel idem..........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosue y |
Relbeux, bajo ¡¡ regular |
Ll id. id id bueno ¡5 superior |
[d. id. id. id. llórele.. .
Cogucho inferior & regular, |
ntím. 8 á [T H. I..... |
Id. bueno & superior n? 11 rt ;
v 12 id..................   |
Quebrado iuterior á regular |
n 13 .1 14 id........  ¡
L!. bueno n? 15 fi 16 id. |
Id. Superior HÍ 18........ |
Id. florete n? 19 fl 20 id.... !
MERCA no EXTRANJERO. Núm. 12............. &9 t». or > por artr.
OEM IRI FUGAS DE GUARAPO.
N? 9 á 10.
Nominal.
Bocoyes	 Sacos		> Neaiiiiiial.
Cajas		i
AZUCAR Lía, MIEL.	
Bocoyes	' Sacos. 	 Cajas	J	j> Idem.
N? 7 á7.
AZUCAR MAS CARADO.
Inferior á regular..... 7$ ¡í 8
Bueno á superior......... No hay.
Oonsumo.................
Habana 13 de Setiembre de 1877.—El Síndico, I. IPe-ñalver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DSL JN fñidoa.
Ayudantía do Marinado Regla.
Don Juan María Butier y Hurtado <‘e Mendoza, Comandante de Infanteria, de Manna, Oa-baJiero con Cruz y Piac-a de ia Real orden de San Hermenegildo, Ay ndaníe Militar del Distrito Marítimo de Regia &c. &).
For esta mi última y^terejera caita pregón,
IIu dre Ayuntamiento de Naeva Puz.
Sorretaiíi.
En el cxiedien e de apremio seguido por , 8!(, Mtiriiiip o cmtra doña Felicia Sánchez Tuero en cobro del segundo semestre del impuesto de1 30 p.~¡ oerteneciencn al po rcro >Tma¡ itas» <le su propiciad ha dispuesto el S*. Piefideute le esto Ayunti.miento que tenga lugar el remale de una y meuii cabtllerías de tierra tasadas c en pt s >s oro caballería, el dia doce del pro-x ni j Seríente á las dote do ?u mañana en las puerili? de citi Gasa G msirt inai
Nueva Paz 21 de Agoáto de 1?77.—Melc' or En' u r>.
El Sr. Teniente Gobeaia ior, Presidente ea ha servido disponer se convoquen asrnrantei ¡> la plaza de Inspector para los reeon <ci.ment >s de
aya <l-i beneficia « para el abasto público en el Raslroy venta de las carne en el Mercado, cou objeto ue que no se perjudique ia salud pública; y dcbierldo i om--br«rae on albeitar con título y cubnive la pía. t del modo prevenido en el Decreto publicado eu la Gicetade 23 de Junio de 1875, se avisa por i-pieseute á ¡as personas que deseen optar á la exprésala {daza para que presentan sus iu?tan-cias documentadas dentro de! término de 30 Jias contados dejde hoy, de órden de S. Sría, -Sagua ¡a Grande 8 de Agosto de 1877.—E Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Jontíi S ibalterna '.e Sunidid de Matanzss.
Cumplid ) vi atajo.-arneute ei plazo concedido para provoereu propiedad la plaza vacante de médico rnuui'ipM del partido de Sta. Ana, y no habiéndose presenti do aqñrunt s á la misma; el Sr. Gob rnad .r t’olítno se ha servido disponer s) saque uu 'vum nte á concurso por el término e treinta r-ias en la Aurora del Yumurí y Ga-eta de la Habana [tara que los profesores que lesi en optar a (heh > d-stino pre.-euten sus foIíci-tudes en e¡ indicíalo plazo, acompáñalas de s s í tilos profesionales origínale* ó en copia legalizada en debida f rrua por ante escribano púb i-„o. Cumpliendo con lo dispuesto por S. S. Jo anuncio en los referidos penó lico* pira conocimiento gene ral.	-
Matanzas 1. ° de Siti'-mbre de 1877.—El Secretario, L. Francisco Gas.ls.
Lk stre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Adeudando á eeti M micipio lo? h rede*rs le D. Manuel Navarro, ia ¡-urna de 246 pes >s 31f^ nt?. por los conceptos d<% fincas rusticas é indus-. riá v comf rcio correipóndientea á los añas eco-lómicos desde el de 1869 á 70, hasta el de 1874 á 75 ambos inclusive, con ma?. los co*-OB y e stas que origine ei expediente, si ha embargado mía caballería de térra del sitio nombrado «Telde» con una casa de tablas y cejas y horno de cal á tres kilómetros_ de esta población avaluado todo *n 1415 pesos >ro, habiendo dispuesto tenga efecto ¡a subasta si día dos del ptóximo mes de Octubrs á las doce le si* mañana en ios portales de esta Gasa Gou-üstoria', no' adnnttén losa proposición que no íubra as dos tener ¡s partes de la tasacon.
Y para conocim cuto geuerd bs anuncia por eis veces de cinco en cineo dias en el B leliu Mercantil de esta ciu lad y Gace a de la Habana y por ceduloues en el partido de I,aguililla*.
Cárdenas l1? de Setiembre de 1877.—Enrique Sani hez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, eu la causa criminal instruida de oficio, & consecuencia de queja producida por D. Policarpo Aedo contra D. José Rojas, por coacción, ba dícta lo cou fecha 14 de Agosto último el auto que eu su parte dispositiva dioe a (.—« De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, 8. S. por ante mí el 'Escribano dijo: que debía de sobreseer y sobreseía Indefinidamente en la (o itinuaciou d i esta < ansa, declarando las costas de oficio. C'ousiilleseeste auto y los originales cou la Superioridad, adnuue se elevarán por el couduato y en la forma respetuosa de costumbre.—Lo maudó y fi rma B. 8. por ante mí el Escribano do que doy l'é.—iteeare-doRuiz Conejo.—Piancisco Ozegaera.»—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y para notificar por dicho medio á D. Policarpo Aedo, el sobreseimiento que inserto antecede, libro la presente en la Habana a 6 de Setiembre de 1877.—Francisco Ozeguera.	A O J5
Eu los autos promovidos por D? Antonia Martínez y Viauier comra sudeifí ,lino consorte D. Candido Ko-uriguez Hubio, sobre devolución de bienes paralara des, depósito ó fianza de dótales que cursan en el ju/g ido de primera instancia del distrito dei Pilar por ame mi; ss lia dictado el auto que se insertará y dispuesto que se notifique por este medio al expresado I). Candido Rodrigue/. Rublo, insertándose en tres dias co isecutívos.
« Habana y Agosto 9 de 1877.— uto.—Conocido el domicilio de D. Cándido Rodríguez Rubio, segu • la última diligencia que precede, hágasele saber queen el término de tercero dia, comparezca eu autos cou la representación legal de procurador, apercibido en su delecto ce entenderse cou los estrados del juzgado en rebeldía y su perjuicio las notificaciones y demas trámites dei pleito, y llevando á efecto el apercibimiento de embargo dispuesto eu providencia de 24 de J ullo dirimí, precédase al embargo de bienes del mismo, bastantes á cu- -brir la responsabilidad de que se trata, sirviendo este auto de Orden al efecto.—Cubas. —Ldo. J. Ramón Por-tocarrero.—Y para su cumplimiento expido la presente. Habana y Setiembre 7 do i877.—Ldo. J. Ramón Porto-cairero.	A 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, consecuente á las diligencias que preparando la vía ejecutiva ha promovido el Ldo. D. Eduardo Esponda, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a D.\ Manuel ArredouUo, el auto del tenor siguiente.—« tabana 4 de Julio, de 1877.—Por presénta lo con el documento su reintegro y testimonio de poder en viitud del cual sV tiene por parte al procura lor iX Ignacio de Orbe eu el nombre qne comparece, y h4ga.se ia citación ouo se solicita, señalándose para el acto el día siguiente hábil al de la citación á las once de la uiañauu.—Eulogio de Velarde.— Manuel Bárrelo.—Y ¡ ara su m ercion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Setiembre 6 de 187.’.—Manuel Bárrelo.
euictos.
Don Antouio Izquierdo y Pozo, Juez Je primera instancia del distrito del Oerro y su jurisdicción.
Por ei presente edicto, cito, llamo y convoco á to dos los acreedores que no asistieron á la jaula y que se consideren cou úerecho á oponerse á la aprobación del convenio celebrado eu el dia de dicha junta para que cu el termino de ocho -lias presente su oposición legal
card(f Morales estando eu su escritorio Callo de Me oa-deies número doce cou asistencia de tm el infrascrito escribano per delegación del originario ms.ui.iis hallarse enfermo, estando señalado tiara la junta acieed. -res comparecieron D. José María A nano j D. vim -Cuervo gerentes de h. socioda. de Ama lo y Cuervo c n
su abodado director el Ledo. IX Murían» j/is, D. A u-
uasio deSoto representado porl). < • lenno Riveia ae.ee-dor por quinientos sesenta y uu pesos en oro y ochoci.-u-tos ocbeuiay siete en b-ilutes, 1). Luí- Ber leguer. quinientos pesos en billetes representado por >u lesionado Ledo D Julián Rodil; D. xgoaom EspUa eu repies.m-laoion (le Di María de laEspuraacreedora por scscien-tos veinte y ocbo pesos eu biJM* a, con su abollo rector Ledo. D. Antonio Muñoz Jurado: D. Narciso yelat v Hermano por mil doscientosoch uta > < cu • pe sos en billetes: D. Raf.el Noval gerente ds la sociedad de Vidal y Hermano por mil quinientos irece pe-os en billetes: D. Automo Gutiérrez gerente de la sociedad de