üartríitfiiíi
mm
iiaealía á déclarai* lo que le» consta Ebbfe el particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel de Guzman.—Por su mandato, llamón Rivera.
Den Cayetano Gonzalez y Font, Teniente de Navio de la Armada, Coruaniiaute de Infantería de Marina y Ayudante de esla dependencia.
Por esto mi r*rí rr « d c , cito, lint, o y emplazo á D. Germán Pérez Concepción,. Capitán y Piloto que era de la barca Triunfo, p^qu eue en el término de veinte oías á contar (des le la pi -blicacion de este ed'Cio, i e presente en ia 0« -maodancia de Marina do esta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigue por falsificación de documentos, seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia.
Habana 18 de Julio 1877.—Cayetano Gonzalez. Por su mandado, José Acevedo.
Queda s:h efecto la cédula de corr etissl núm. 762, expedida el año 1873 ¡ 1 mcteiso Félix Puebla, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 24 años y cecino de Manrique núui 128 por haberse extraviado.
Habana 23 de Junio de 1877.—1’. O., Do
mingo Alacias.
Maestranza de Artillaría de la Habana.
Pagaduría.
Siendo necesaria alguna cantidad de junco Cu esta Maestranza, se hace saber al público, que en la misma se admiten proposiciones á las hosa- laborales hasta el 24 del actual.
Habawu 18 d? Agosto de 1877—El Oficial 1. ° de A. M., Mariano Navarro.
Necesitándose en este establecimiento basterea y talabarteros se avisa por este medio á los que desi ea ocupar alguna pinza de dichos oficios se dirijan eu su s ilicitud á 'as oficinas de esta Maestranza.
Habana 18 de Agosto da 1877.—El Oficial
1.® de A. M., Mariano Navarro.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artilletíu de la Habana.
Secreta) ía.
Hallándose vacante en la Plaza de Baracoa el destino de P*ou de confiauzi, dotado con el haber mensual de treinta pesos oro, se hace saber al publico, para que los que deseen ocup arlo, presentan sus instar cías documentadas en la .Dirección de esta Maestranza en el improroga-ble p.azo de un mes á contar desde la fecha de eBte ¡ nuncio.
Ilabaua 10 de Agosto de 1877.—El Oficial 1. ° < e A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Q teda sin va'or la cé luir de cabeza de fa-m’l a núm. 220, * xpedidu á fivorde la morena ubre Amalia Rojap, natural de Puerto-Príncipe, solt< i*i, di85año*, ] or 1 aber sufrido »x ravío la ce 1876.
Hub; n i 20 de Junio de 1870.—P. O , Antonio 11. Alai iu.
Quedan sin efect > las é lulas exp d:dss en el año anterior do comensal i úna. 91 d > la parda Luisa Delgado, de Puerto iMueipe, casada y tic 28 año». El uiruor núm. 109 leí parlo A' fredo García, de 19 «ñ s, por haber sufrido txtr vio.
Urbana 80 de .lucio de 1877.—I*. O., Antonio if. iVíaiin.
Q leda ño efecto la i é lu'a cabeza <1 e familia núac. 263, expedida el año de 1176 á faVur de do i Al nuel Bruto, por haberse'e ex ruviado y disi u> sto se le provea un duplicad •.
Ilabunaó de Julio de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni va'or alguno la cé lu'a ■'omensal núua. 1456, excedida á favor de dou Baldomcro González y Meñi, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 16 años de edad, vecino de Norte núm. 212 en Mayo 4 de 1376, la cual ha sufrido extravío.
Habana Julio 4 de 1877.—P. O., Domingo Maoias.
Queda sin va'or I» célula cabeza de familia uúm. 1527, expe iida el año de 1874 á favor de doña Alaría P asueia, natural de Cunarías, ► ollera, por haber suf/ido extravio.
Habana 30 de Junio de 1377. —D. Prado.
CUARTA SECCIOÑi
OKI» I . » A r» I K i. IX,. OR.
Tonencia do Gobierno tic H.uiliago.
Don José Mateos y Go»n milia ha solicitado pormiso do esta Tenencia do Gobierno para establecer una fábrica do tabacos y cigarros en el pueblo de flauta coii el título «lílSil do Bauta.» Y habiendo dispuesto se anuncie por medio tío la Gaceta oficial, á fin de que las personas dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se protendo matrieu ur, y'el que se crea con derecho á oponerse, ocurra á esta diclía Tenencia de Gobierno á hacer su reciamaeion en el preciso término de dioz diaz á contar desde la focha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Yiceute Sala.
l u stro Ayuntamieuio do Nueva Pi z.
Socrt tsi í ».
En el expediente de spremo seguido p r este Muí icipio contra D. Pedro ilerm.nlez en cobro de'a contribución di 30 r.§ p-rten»-cierto al segundo semestre del vño ecooómio fe 1876 á 77 perteneciente á la casa de su ¡ ro-piedad, situada i n li calle d 1 (Jamagiiey de esta ■ iudad, ha dispuesto el Sr. Proti lente de este Ayuntamient > señalar las 12 de la manar a nel dia 25 del actúa' para que tenga lugar el remaM de ¡a citada casa, ia cual se unii > tasara en 200 pesos orí ; y ¡a a tu inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la másente en Nueva Paz á lido Agosto d- 1877.— Melchor Figuera.

losa de los fondos munic'piles ol alquiler de la a a, se anurc a al j úb ico para los que la de seoti obtouer p>eseuten sus instancias documentadas á esta Sicretarí*, eu el p azo di trfinta fias, que empezarán á coatarse des lo la fecha.— Cienfuogos 15 de Julio de 1877.—D. Siucsit Lapeyra, Secretario interino.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
AUTO.—En la Piuza de la Habata á diez y seit de Agosto de mil ochocientos setenta y sitie, el Excuio. Sr. ( apitan General de esta Isla con i consulta del Sr. Auditor geneial de Ejércitos por ante mí el Es.ribano de Guerre, dije ; que e observancia de las disposiciones tp e ri-jen, debía mandar y mandaba, que el día ■cinco del entrante Setiembre, se pase visita general á tod >s los presos sujetos al Juzgado de esta Cupi'áo i General y á losque lo están prr suma rías f rmadrs por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde ■d ías ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos ios presos con sua Fiscale?, para que ,por eAos se den las explicaciones oportunas acerca <L1 estadode los procedimientos: qué además, por cada Fiscal se fórme una relac'on con cuatro casólas, poniendo en ía primer.» el roía-ibre y apellido de los presos, en la segunda las fe-mhas de sus prieio.íes, en la torcera el delito de ■que se lea acusa y en la cuarta el estado de la ■causa: que dicha relación en la forma precisada y per duplicado, la entregarán los Fiscales hijo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órdeu eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fis a-les y demás empleados que intervengan en les proceses, la asiste íoia al acto: que se participe este auto al Exorno, Pr. Gobernador militar de da Plaza para que áe comunique á los Cuerpos de la guarnición en la Orde»» del »lia, á fin de que Jos respectivos .Tefes cuiden de que p,r lus Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan le s estados en la forma prevenida, y por último, qne se publique esta disposición poniéndose còpia eu el Estado Mayor á los lineo ■oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y 'firma con S. Sria. deque certitícq.—Joaquín Jo-vellar.—Joré Tomas Altarían.—Alejandro Nu-üez.
Y para tu publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 16 de Ago to de .1877.—Alejandro Num-z,
Ius¡ ecciou de Presidios de la Isla de Cubi.
Secretaría.
No habiendo tenido »fíelo por falta de lici-tador s, la subasta que para el dia dos del actúa , lué convocada con objeto de rematar el tundí istro de viven s piara los ranchos del Pr» « sidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto en consonancia con lo acordad > eu la Junta que i on tal motivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción á la ley vigente de subastas para servicios del E»tado, se saque por segunda vez á remate dicho servicio, bajo las mismas lases consignadas en el pliego de condiciones publica-do en ia Gaceta del 19 de Julio próximo pasarlo, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á las nueve de su mañaua y despacho de su Señoría situado en el Cuartel del Presidio. Lo que so hace siber j or ma.lio del presente anuncio para conocimiento de los que deseen ínter» -arse en dicho acto.—Habana 3 de Agosto de 1877.—El Comaúdanle Secietario, Manuel. Bravo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tádores, el remate para el suministro del maiz que consume el ganado del Presidio 'Departamental d esta Plaza y sus dependencia.-, de conformidad con las dispoeuioi.e) vigentes, el Sr. C nonel Inspector del ramo, ba dispuesto se saque per segunda vez á ¿ ública subasta dicho servi' io, fijándose pata dicho acto »1 dia 6 de Sütie; ibro venidero, á las 9 de su mañana en el ueept ho de S. tíría., sito cu el cuartel del expresa o presidio, con tujec.on al | liego de cjii-uicio ¿s publicado en lu Gaceta oficial el d;a 2 del p esento mes.
tabana 16 de Agosto do 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Ir peceion de vigilancia del 4. ° distillo.
( ueda sin valor ia cé lu'a cabeza de familia ni n. 1093 del i ño de 1875 á favor de la monos coa Redi iguez, por haber sufrido extravío.
I abatía 30 de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la »édula cnb.zade familia ínúu}. 63 <'el año de 1876 á tavor de la morena Maxi a Hernández, naturai de Trinidad y soliera, por haber sufrido ex:ravío.
JL baña SO de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cé lula uúm. 1387 del corriente año, expedida á f.vor del pardo Luis Díaz Díaz y natural de la fiaba na, por haber su frido extraví >.
Habana 17 de Julio d • 1877.--D. Prado. Orden de la plaza del 21 de Agosto ae 187 7.
Bervioio para el 22.
Jefe de día — D. Pedro Bances, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? Batallo» de Voluntarios.
Castillo del Principe. | BataUon Dep0gJto de ln9-
Idem de Ataría ....Y trucciou>
Idem del uúm. 4....J
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Coayañía de Chanelgorris,
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié de Ejército.	_ . „
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Hflsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Garoía Rizo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Rscaño,
Colegio de Corredores v ®Toti ríos -comerciales dala Sabana.
CAMBIOS.
Nominal.
20 á 20J p3 P.
■1
I
6 á 61 p.g P.
Madrid......................I
Barcelona...................
Santander ..................
Bilbao	..... -.ni ............
San Sebastian........ ......
Cádiz ......................
Sevilla ....................
Otrus plazas de España......
Lóndres.....................
Idverpool...................
Liverpool'pag? en Lóndres...
Bt istol...............
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow,....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greeuock....................
Greeuock pag? en Lóndres... J
Hamburgo............—
París.... ................
Havre'......... .......
Havre pag? en París......
Marsella ...............
Marsella pag? cu París.,
Burdeos.................
Burdeos pag? en Parla,...
Pí rd tea
Nautea pg? en Paria....
Nanoy..................
Nanoy pag? un Paris....
Am be rea................... l
Amberea pag? en	Parla.....)
New York.....................j
Boston......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? ea N York.....
Kilftdelda.................
Piladelfia pag?en N. York....
New Orlenos..................
New Orleauapag? en N. York
Mobilu....	................
¡Víbbila pag? en N York......
Portlanu..,.............-....
Portlaud pag? en N. York.....
Bangor.....................-
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Piovhlenei« pag? eu N, York
Moutreal.....................
Moutreal pag? eu N. York.....
Brise i......................
Bristol pag" en N. York...... I
Wllmlngton...................|
WUmingUra dag?eu N York... i
Hall fax.....................1
Halifax pug? en N. York......I
Franokfort................... I
F’iaucfm I pag? en N. /ork...J
Oro del cufio eapafioi....... 127J á 127f.
Id . Id. americano..........
Id. Id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil.......	10 A 12 p.g anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem...........
ACCIONES.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana............... 25 á 7 p.g D.
Las acciones han sido cotizadas por D. Ceferiuo Canseeo, dependiente de corredor.
McRCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular |
Id id. id id bueno á superior |
Id. Id. id. id. llórete«... |
Cogucho inferior & regular, |
núm. 8 & [1,. H.j...... ^Nominal.
Id. bueno á superior u? 10 á
11 Id..................
Quebrado interior & regular
u 12 & 11 itl........
Id. bueno n? 15 fl 18 id. .........
Id. Superior 17 & 18........
Itl. fiotele n? 1« a 20 id....
Ciij itanía del parli 'o de Madruga.
Don Matías Pabl i 8*nta María uemb a lo por la superioridad Fiscal ia¡ t'.u t >r del ex¡e-di» ntti qne se instruye para ju t tica" ios hum -nitiii’ios servicios pre lado) á los vecinos de erte pmbl > en di-tiuta« ép ichs por • 1 8r. D. Bartolomé dótele, u tural de Letrera, p^oviuciad i Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado a! Gobierno por los mismos para la Cruz de Beneaceno'); invito en ocho números consecutivos de laGacet-’ oficial á ca»n‘a) per-moas tengan notici is de hechos que con-redigan los merecimientos y servicio» del Sr. Sotelo, para que en elimprorogable término de och > dias se presenten á exponer lo qne se les >»frezea y parezc?.— Vladroga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Inslruator, Matías P. Santa María.
Junta Suba'krna de Sanidad de Matanzas.
Vacante ia plaza de médico municipal y forense d 1 partido de Santa Ana par renunc'a del q »e interinamente ¡a servia, y debiendo proveerse » n propiedad, el Sr. Gobernador Politice se ha servido disponer que por 30 dias se anuncie dicha vacante en la Auroro del Yumurí y Gateía de la Habana par,» que los qae deseen optar á dicho Pestiño, pmeutea dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos piofesionales orig nales, ó ej copia legalizada eu d bid» forma parante escribano pmhlieo, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con ai reglo á la circular de 30 de Setiembre Je 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu los referid >s periódicos para genc-ia' conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—Ei Secretario, L. Frauciseo Oasals.
Iluitrj Ayunt »miento de Bejuoal.—Presidencia.
Debiendo proveerse la piara de Mé tico Mu iic;p »1 forense de los partidos de BataLauó y tia i Autonio de las Vegas, dotada con el sueldo i nual de trescientos cincuenta peso3 en oro que a »ona-á este Ayuatamieat > en la formi dispuesta, pior el presente se convoct á los profesores Médicos que deseen obtar á ella para que presenten las solicitudes, acompañando su título profesional ó testimonio ¿el mismo hasta el día 27 del mes poróximo venidero.—Bejucal 23 de Julio de 1877.—El Teniente Gobernalor, Vicente Martínez.
Junta Jurisdiccional Proiect ra ele Libertos de Jaruco.—Pn sidencia.
Habiéndose pre»cotudo los negros Ramón ucuiní, Gav no id , Lino gang'1, A'ejandro coligo y otros r.claman lo su libertad como coni-oren »idos en t i articu'o 4? de la Ley de 4 d* Julio do 1870 y man feúanuo que sus dueños n°n lo» Sr«.-. hermanos B »1 ñoi que también lo »on del ingei io «Rosari» » ulne ido on el piaitido le Bumoa »le eit» juiis, icciou ó ignorándose juLen sea el r >p¡o»6ntante (le uqui lh « bienes, ó a peía n a que legítimamente »sté autdrizadi pira (lar su e« nléutunieiit » **n il asunti; se hi lispue-t » que, par quince números consecutivos d > lu Gao»t » o ti cal d i la cu [»¡tul y p» or eed ubine q ss convoque á ios encargados de dichos bienes, para que » ti el termino expresad > se piesentei eu est i becretaría, á hacer u»o de sus derechos, segaros de quo si así no lo h e eren les ¿»arará el perjuicio que huya lugar.
Y para su m ercion en la Gacct» oficial libro li presente en Jaruco á 3 de Agosto de 1877.—E Secretario, Féhx G. Marcos.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.
Por disposición superior queda invalidada la cédula comensal que al nùmeri 56 y con fecha 1. ° de Mayo último se expidió por esta dependencia á favor del pardo libre José Diaz' natural del Guayabal, soltero, tabaquero y de 17 aflos do edad,on cuya cédula tenia respa'dado domicilio para Consolación del Sur con techa 11 del aotual y la cual sufrió ex-» travio.—Ceiba del Agua Junio 16 de 1877.—Luis de íiraoz.
Capitanía del partido del Cá'vario.
Q tedan sin ef»cto ni va'or alguno las cédula» de esc'avos rurale-, nomoradis Evarista, de 27 años de edad, de campo, co-i el núm. 9, Patrocinio de 12 añ »s, a uúm. 10 y Justa le 9 año», a! núm. 11, por li ib .r sufrid > » x ravío,^ su du ño don M guel Gaerra, adjunto coa isí de los libertos, morena Mai» Gr-goru, de 7 año3, a'nú n. 14, Ma ía labe!, di‘daños, al t.úm. 15 y moreno José Ciríaco, de 5 añ s, a' núm. 1*:, estos tres htvanel apelodo de Guerra cuyas téJuias fueron desp aclia la.» por esta dependencia eu 8 de Febrero del cerritnte año. Quedando también rin va'or uu certificado referente á los tres esclavo».
Calvar.o Junio 30 de 1877.— An onio Me-ueudez.
Inspección de vigilancia de Reg'a.
Habiet d > sufrido txcraví > 'as té lu a» expe-didaseael año nróx rao pa-alo á los moreno) | libres Jo-é Ma<í» Amaro, natural de este pue-j blo, ca ado, carpnnero, tic 62 ¡»ñor, y la de ru hijo Benigno, fie 12 añ te, vec’itoa de la calle de Baeuavifta núm. 91,elSr. Teniente G .berra | dor de la jurisdicción ha dis, ue»tose publique por este medio la inva'idañou de dichos documentos.
Regla Julio 6 de 1877.—Luis C irtés.
Inspección de vigilanci» de Santiago de las VeguS.
Habiéndose extraviado 'a célu'a de vecindad .comensal núm. 369, exp» Mida el año próximo pasa lo ptor e»t»Insp»eceion á favor de don Pedro Hernández Ogristii., el Sr. Tenieote Go-bernidorha dijpusti se le dé uu ('up icado q ie laud) »in ningún valor la ext'aviada
Sant ago Junio 6 de 1377.—José Lea!.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la pdaza de Oficial de Secretaria en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa fbsos; mensuales, se hace público por lo» perióifico» locales de esta Villa y Gacela oficial de la Habana, por el término de treinta di as contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los quo se consideren con la aptitud suficiente para bu »1 sempo-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia-, acompañando á las mismas la hoja de servic os que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningunas du la- expresa las.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
Habiéivlo e extraviado la cédula Je veein dad cal eza de familia núm. 68, expe'id» po* e»ta Insp-ícciin en el presmte añ», á f.vor de don Gruz Sardina; el Sr. Teniente Gobernador h» disp uosto se le dé un duplicado, que lanío aiu uiu'un vi'or la ext-aviada.
Santiago Junio 27 de 1877.—Joté Leal.
Currency.
31 á 3J n.3 d¿v. 4f á 5 p.g cjv.
Núm.
MERCADO EXTRANJERO.
12........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes..I
N? 9 & 10. Sacos...¡-Idem.
Cajas....J
Queda sin valor ni efecto alguno la célula de caneza, de familia núm. 300J, expedida en 7 de Noviembre del 76 á favor riel moreno J té Aya'a y Ayatn, natural déla Banana, soltero, cocinero, do 83 años y vecino »le Lealtad núm. 83, por haber sufrido extravío.
Habana 19 de Mayo oe 1877.—D. Prado.
AZUCAR DE MIEL.
N?7á7.
Bocoyes t-aeos Cajas
»es......I
:	J
Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior & reg»ilar...
Bueno á superio..........
Consumo....................
Idem.
Habana 21 de Agosto de lb77.—El Síndico interino, Manuel Nufiez y Nieto.
Secretaría.
El Sr. Teniente G »hernalor, Preñde'nte re ha servido disponer se couvoijuan nsoirante t á la plaza de Inspector para loa reconocimientos de rtses y d»maa ganado que baya de beneficia-fe para el nba»to público en ol Rastro y venta de las carne en el Mercado, con < b;éto <te que no se perjudique la salud publica; y debiendo i oin-bru-se on albeilar con ütu'o y < ub'iive la p'aza del tU'idop e«mnidocnel Decreto publicado an la G 'C»taue 23 de Junio de 1875, se avisa por la presente á las persouas que de»»en op'ar á la exprésala plaza para que ¡ roseut »ti sus instancias documentadas dentro del término <ie 30 lias couti dos de ule hoy, de orden »le S. Sú-». —Sagua ¡a Grande b de Adusto de 1877.—E Secrelaro Contador, Jcaj J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Sscrtttría.
Vacantes las piezas de Médicos Municipales forenses de los partidos de esta jurisdicción, »»orrespondiente» á los poblados <ie Pairaba, Cartagena, Camaron»s, Oumannyagua y Yagua-ramas, dotadas c¡.d » uua de el'a3 con el haber anual »fe 500 pesos oro, ge convocan aspirantes por el téimmode 30 d a», ijue marea la ley para cubriilas en | ropieda»i entre los jr ifesores qus la» soliciten por me»Jio de instancias que presentarán en esta ¡secretaría acompañadas «Je sus título» de Dr. ó Ldo. eu las facultades de Medicina y Cirugía, certificación de habar ejercido su profesión en territorio español y los demás documentos qne acrediten su» méritos y servicios tn la carrera, á fin de dar cuenta »fe el.os en su oportunidad para el acuerdo de elevarlas á la resolución del Eterno. S". Gobernador General.
Y en cumplimiento de lo acordado eu cubil do del dia 4 del HCtual, hago la presente pul.li-»afiuu de orden del Excmo. tSr. General Gobernador Presidente.—Cienfuegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Ptchardo.
Capitar.íi del partido de Arroyo Naranjo.
H »hiéralos- lo extraviado á don llamón Delgado y Vaidés, natural de 1» Habana, vecino de este partido, »a»sdo, pro e i >n tab»quero y de 50 añ »s deeda 1, la cédula de V)»iuda»l cabeza d» tamilia núm. 24 que por » sn» Capitanía lo rué expedí la en 30 de Euoiodel uno actual, el linio. Sr. A calde Corregidor con fecha 21 »leí corriente se ba e»rv do du-poner sea provisto de uu duplicado, auunoiándo-e por este me lio para la iu validación «le la »xtraviuda.
Anv.yj Naranjo 27 de Junio de 1877.—Antonio M-»riCha!.
Habiéndose extraviado la cédula rural de esclavos uúm. 76 que en 10 de Marzo del año próximo pasado f.é expe lida perista Oa ita-nia ai negro Rimon, natural de Africa, soltero,
| du camp >, d» 38 años y de la propiedad de don 'Juan Vega y González, el limo. Sr. A’calde O »rregidor con fe».h» de ayer ha tenido á bien 'ordenar su le provade la de! año actual, anuncian lo-e | or este medio la invalidación de la extraviada.
Arroyo Nartujo 27 ie Junio «lo 1877.—Antonio Manchal.
J unta Local de Instrucción Pública de Cienjuegos Secretaría.
Hallándose vacante la »iirecc'on de la escuela de primer ascenso de varones de esta villa, San Luis Goozags, dotada con el habar I anual de 700 pesos y 175 para material abonáu-
El moreno 1 bre Bernardo Abad Gómez y G un» z, vec:n > de esti, soltero, de campo y de 21 »-.ños di edad, ex ravió la cé lu'a de vecindad » xnedi la eu el coriieuto año al uúm. »le orden 1009 de la» de la clase de c imeiíSale», y el tir. Tejiente Gobernador se ha rervi lo diq ouer se le provea <lel duplicad»'; previas las publicaeio-ne» en el periódico ¡o;al de esta cabeceia y Gaceta otima »le la Habana, ¿»ara la inutilización de la extraviada.
S uicti-Spíritus Julio 11 de 1877.—El Cela dor, Patricio Escribano.
D. Manuel Ca tañed a y Carbonell, natural y vecino de esta, so tero, de 25 años de edad y de oficio campo, exuav.ó la cédula »(o vecindad expedida en el corriente uño ¿cria Celaduría del primer distrito al nuoi. d i orden 72 y el Sr. Teuiento Gobernador se ha servido disponer se prorea del duplicado publicándose en el periódico local de eat» cube era y en la Gaceta oficial de Ib líabma para iu iuutilizacion de la extraviada.
tíancti-Spiritus Julio 13 Je 1877.—El Ce a dor, Patricio Escribano.
I). Pmlro Cu el la, > atura! y vecino »Je e t», soltólo, de 20 año» de edad y de otici » de » a u-po, extrav* ó ia cé luí» dn vecindad expedid» .en el corriente uño al nú n. da órdea 253 tío las d» comensales, y el Sr. Te lienta Gobe n dor se ha servido d spot.er so lo provea del duplicado previos los anuncies en el perió lie »local de esta cabecera y en la G »ceta oficial de la II baña [ acu ia inutilización de la ex raviu»ia.
S m» ti-Spiritus Julio 13 de 1377.—El Celador, Patricio Escribano.
1). Mariano Joaqniü Jiraen/.z y Veloso, natural y vecino de esta, soltero, de oficio campo y de 37 años de edad, extravió la célula de vecindad expedida ol corriente año por esta pe-pendeu'ñaal nú n. de orden 1061 de las do cabeza de fimilia y el Sr. Teniente Goberna dor -e fia servi lo dis iotier se le prov» a ele nn duplicado pnbicáudoseei 11 periòdico local de est.» cabe»en» y en la Gaceta oficial do la IIul lina para la inutilizacio » ile In e »travia la.
Shncti-S,»iritns Julio 13 le 1377. —El Celador, Patricio Esc ri b mi».
Inspección de v'g lancia de Guàoajmy.
Ilabieudo sufrido extravío La cédala do vecindad que i or la Inspección, ue vigi ancia del barrio de Cnavezen la Habana, lo fnó expedida á don Bernardo Aigii »Ile» y García, natura; do Astuti »a, soltero, d-pen iieute y de i l : ños »1 eda I y anotad > su domicilio para.eH.ta canee r uu e! mes de Febrero ú't mo. el Sr. Tuuient, Gobernador de esla j » ri » iiecion se h» servai disp 'tier se le dé entrada c imo vocino al r.Tordo Aryü lies y G reí », proveyó:»donde ii» in -va <-é luía y publican tose en la Cace a oficial ci la Habana y periòdico de erta cabecera ia iti ve liducion del d( enment » extravia io.
Qua! ajay Julio li d.» 1877.—Francisco F. de la Pez.
Habiendo sufrido extravío la. «é ola de v< -ciudad que por esta dependencia le fié ex >■ « Ja eu 31 de Enero últim > y registra la «o nú 53 del talonario de comen-»a'es, d moreno hb Plácilo Ac'asta, de 14 añ >s, lub*ad r v vcc a -de esta demarcación, el Sr. T.-u.éaw Gobernador te ha servido disponor s » proven a ¡.iteres;! do de nuevo Jocumemo y que se publique a;. ::» Gaceta aticial 1» invi-li laciou del un ferrar.
Guunajay Juiiio 27 do 1877.—Erauci-too F. de la Paz,
Habiendo sufrido extravío la cé lula Je vecindad expedida eu 6 de Febrero úl uno por eat dependencia á fuvor de don Antoi io A-tiuza-rainy Nuñez, natural y vocia » de es'a, oitcr , herrero, da 26 año» y registrad » al i ú n 105 b talonario de corasnaales, el S*. T mieaD (Taberna lor eu «leersto d» 21 del ucta¿»l se h i • r-vido disooner sj pruvua al iutere» >ilo de uu- v > documan'o y que se publique eu la Gaceta eti-ci*l la inyal'daci m del auterior.
Guan jay Junio 25 de 1877.—El Inspector, Francisco F. de la P.»z.
Capitauia del parti lo de Oàsiguas.
De órden del Sr. Teoirnte Goberua. lor qu -da invalidaua lacé luta cabtza de farri'lia exp •-dida en 20 de Febrero al uu n. 33 à favor de D. José Gonzalez Meadez, natura; de Canari »e, i a-sa lo y labra lor, de 44 ano» de e ia J, àcuY» individui) se le expid» un dupiioado.
Gasigli <8 Julio 15 de 1877.—El Capitali, Joté Meuiicz.
Orpitauía de' partido de Cayajabos.
Queda s:u valor alguno la cé lui » »1 > cab z >. de familia nú n. 63 expedid » "or esta C ipiutm i 4 favor de don E;-té bar» Leal Fa'.con, casali', de 57 años »le e lud, hacen lado y de este vecindario, en 28 de Enero último, por habar sufrido extravío.
Cayajabos 23 da Julio de 1877. -J. Manuel uiz.
Queda sin efecto ni va'or algu io la »é lula cabeza «fe fimilia núm. 13 expidd» fior est't Cajiitauí» en 23 de Febrero del córnente añ » al rsiátieo Mí »’o» s Luchin, natural Je Cuín dio, sol ero, de 41 añ i», labrad ir y <io este vecindario, por haber sufrí lo extravío.
Ciyajabos 15 de Julio de 1877.—J. Muiuel Ruiz.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
II »bié lioso extraviado la » ó lula dé vecin dad, cabeza de familia nú u. 2340, expedida en ia Habana 7. ° dintrito, »son domicilio pa 'a est ’, á don Alejo Cueto y Fernán Lz, i atureI »L Santander, de estado soltero, le ocúpacio i »le— peed.ente y lie 26 año» >le edad; el Sr. T. nien-ta Gobernador ha dispuesto se le dé 'i" duplicado, qu ufando sin ningún valor la extravía la.
S »ntiago Julio 10 le 1877.—José Leal.
Inspección de vigilancia de licgla.
Queda invalídala la cédala »lo vecind td expéUida á favor del pardo Juan Cruz, natura: de Sabanilla, vecino de este, casado y mayor do edad, de oficio ca^intero, la que La rué ex »ed il a por esta Inspoeciou al nú n. 713 un 27 do .Noviembre de) año próximo pasad..
Regla Julio 21 de 1877.—Luis Cortés.
Presidencia del Ilustra Ayuntamiento de Guanaja>.
Vacantis las dos p'aais de m»í lino» municipales creadas p»ra los partidos de Artera sa y Guayabal eu o»ta jurisdicción, con ei sueldo anual de seteeient >s ei tienenta pe» >-. ora oad una, y debienio provaerso estas-en propio i» 1, be »dispuesto, con arreglo al a díenlo 10 le D »-creto de 24 do Agosto de 1871, au nucí arlo ¿i público por medí») d» la Lioeta oficial y periódico local, y por término de 30 »lias, á fin »1; que los señoras facultativos «pie d sé i » ont-ir i ellas presenten sus s ilicitudes ú es-.-» turan*: Cor pora.-ion, duraote el expresado piafo, acota, puñ »»las de los »Lrcuineatos que jaotili pira» su» méritos y se -vicios.
Guau ajay Julio 23 de 1877.—Hipólito Av-naud.
quinta sección.
El Júzgalo de Paz «leí distrito del Cerro, fi u.argo»r.ó Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limemloux, se bn ;:.;s:a iludo ft la calle de Sun Ignacio número doce euire i.ts tir Eui|>e(lrado y Tejadillo.—Lo »¿ue se faac- l»er .-»I ji»jt>;i— co jiara su conocimiento.—Habana y Ago»lo i3 íc ¿■■»V7. Por mandado ile S. S. Francisco J. Bnseúo, oborowi'io.
- 3ó
ALTOS
Don Antonio Izquierdo y Poza Juez de ¿»rnnera in cia dei dislrilo del Cerro.
Por el |>raseute laugasaber: que en lo» autos de la cesión de bienes de ¡a Exorna. Ora. Condesa de O ti i 11 • , he dispuesto se publiuueu {»or iiiídio d- edictof la ¡.»ro-posicioues de convenio hedías por dicUu Sra. y acom -das por todos los acreedores concurrentes inéuos uua, o sea D. Juan riauz, »jue votó en coutrario, á Un d- quo t i que quiera iuipuguarlas lo verilique en el ló; mino de veinte dias, siendo dicha» proposiciones la» siguiente». Primera.—Lu tíra. Condesa do O-Reilly dea morbo cío» su legílimo uousarte ol Exorno Sr. CvJiule. de O-lteiiiy, uu atención al estado delicado de salud en qu ■ »e o t-ciieulru, confiere poder general á l>. Juaa Ignacio Koh y, para laaUminlstr.tciou de todo» sus h‘ein »y pecial para el cuoipUinieuto del presente eonveoio.— degunda.—Para completa seguridad «le lo» dre-,. aeree-lores y como prueba del »iuvero deseo ue anima í» la dra. ».'ondosa de darles las mayores garantías posibles, se uouibrarJ en estajuota uu oo-administrador,ijue a-lervengaen to.las las operaciones necesarias al ira luctivo m mejo del caudal eu unma de D, J"
K ihly.—Tercera.—Igualmente se eluü-uu co-aduuiuistrador suplente cora ’
allí luliacio . La en estajuota
nsiuDIQ«	i