
"»••*->-■-.-. æ.-*.vu* ^.^-•a«»><Baajiiasas3Kawi
ODICO OFICIAL ©ES, GOBIE2RW
Nú*. 309.
Sábado §19 de Diciembre de 1377.—Santos Somás Cantuar^ense, ob. y Edulfo, ab. y cf.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda,
Sub Dirección.
Pliego de condiciones pata el arrendamiento ei
pública embuta de la casa ea1 le de M>»nri
que núm. 172 perteneciente á Brer.ea E n
l argados.
Debiendo celebrarse ia soganda sabes'.? <1 arrendamiento de la casa callo do Manriq«n «úm. 172, bajo el ti^o de veinte pesos cuarenti centavos et oro mensuales, con sujeción á la condiciones que á continuación se exi resau endrá lugar dicho acto el día 29 del comerte ¡ las doce desu mañana en el 'oral que o upsi las oficinas de la Sección, calle do M arcad ere.-iiúcnero 2.
14 El arrendamienlo será ¡ or el término de tres años, adjudicándose rd mejor postor.
2“! E. arrendatario depositará p ;r vía d«-fianza oa la caja de esta o icina e, importe dr una mensualidad, y satisfará los alquileres poi meses adelantados.
8? El arrendatario conservará y devolverá ]a finca eu el mismo estillo que la leciba, iep -raudo los desperfectos que en la in sena aparezcan al tiempo de la entr< gs.
44 No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa sin pt évta autorización, quedando á beneficio do la misma las que se rea ha n.
54 Este contrito no podrá traspasarte á ot* a persona.
64 i-as {-ropos'ciones se haiáu por es'cri i o, rechazándose b s qu • no cubran el tipo. En ciño de pr. sentarse dos ó mes >g »alar se abrir i pnju verbal duran e c’nco t» nnu/s.
7? E caso dé < rd > a'S ■ ia dr v< lucon de la fin a por d>s -iciou superior, qn-dará «Ji, electo el contrato celebrado con la Ad-nii.isira eion, desde el momento de hacerse -ab« r i-M.u circunstauc a a! »rrc-ndalurio, el cual s-ti-fi.iá ]< g ,/l(|uilor(.s Hasta oi dia ei. que o‘treguo I lave de la a-a sin derecho á i oinui/av ion < -gima
8? El arien' oa .o la i'ita-á do«- pitea' • de ¡ a el el sebo 8° p-ra areiacciou de dos. contra'os de un «Lsm-o tenor, y satisfará ei uu porto de los anumi s en la Gaceta oficial y Diario de la .vlarina.
9? Las propo-i iones se adrad rín h st t un cuarto de hora de.-pues do 1«. sen -dada p-ri el ac'o.
10. P^ra o. tu á la subasta se depositará el 8 p.§ del tipo s.‘Salado, cuya sumí s rá devuelta inmediatamente á los que no resulten ail judie, tarios.
Jl. En el c so de faltar el atrendat nú a cumplimiento do cualquiera de las condicu uss expr s idas se considerará rescindido el contrato y no tendrá derecho á 1« devo'uciou de la lianza ni á reclamación alguna.
Habana Diciembre 19 de 1877.—Fiel'.' Querrá.
MoUlo de proposición.
D. N.....N.....vecino do la calle do......
cfie e por la ( ana o dio de.'a cantidad de...
(pesos oro en et-u).... ..sujetándose en todas y oda uua do sus -a t ¡s a! pliego do condicioais. liabanFecha y firma.
Piií go c oidi iones [ a ■ el rcmat en subasta públ;ca del impuesto sobre consumo de
ganado.
I.-* La subasía se verificará simultáneamente on o' mismo dia y lioia en la Secretara Sub-Diroccion «le II ¿cien la y e i la Colecturías del ramo de la localidad respectiva, ante ¡as Jactas compuestas en la Rabana por e' Admi-uistrador de Rentas de la misera, fiel Letrado Consultor de Ha ion la, del Contador de la indicada dtpandancia y fiel Oficial del Negocíalo que actuará como Secretario.
2.	“ El contrato se baiá pqr des a^os que so contarán desde el «lia que obtenga su posesión el rematante, pt évta la prestación de la fiuiza que determínala condición ib.
3.	* No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que so acó na pan ■«, que no exceda del t p > señalado en ei auuneio y con la cual no se acompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 64
4.	a Para ser remata lor se necesita no
tenor incapacid id legal, ni ser deudor á la Hacienda.	i
5.	3 Pueden hacerse proposiciones pero en : pliego separado á uuo ó mas di-t itoi municipa les expresando en loa sob’es cuales sean «ato?. •
6.	* Para la presentación de las pro; o?i- ¡ cioues es requisito iu«lispec?abiu acom¡ añar la eé- ¡
j anta de vecindad, carta de pago que acredite ha- i ; ber denesUaÜ.) en el Tesoro ¡a cantidad corres- j ! pondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas ; como tipo para la subasta, cu; a caati iad será i inmediatamente devuelta á los que no resulten j adjudicatari' s, rescrvindose el do'pósit 1 (iel rematad i hasta el otorgamiento de la fianza que debe presti r.
7.35 Las proposiciones sobarán eu i liego cerrail.» c( u arreglo al modelo adjunto expresando eu le ía la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	* Los pliegos pueden preseuta.rs : indistintamente e 1c. ¡Secretaría Sub-Dirqecium ó en las Oree u-íis r- -p>- fiva , de;- e1 di» que
jpcbliqu" » pt.iranr u-mcio»! .la G c-t hasta a b ««	|	ora i e
9,	L g. o e } o d rm ad «e j i.ara que tenga lu^ai a subaut-; ce un-r r -j poctivum nte « u las epe«»Jenr-iat quec-orr- s;.ou-
uleu las Juntas que expresa l.i con u n rimer
resulte contra la misma, además de los duñ w y perjuicios que por su cuusa so hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda riso! verá por la vía gubernativa Iuj cuestiones q ío con e_te motivo se suscite i y en' cas > «le agr¡ vio podrá i los rematadrres acudir cu la vía c t> tcrjcioso-admtui trativa, ante el Excmo. Cous«jo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á roactudir el contrato ni á pedu- in lemuiz icio i, sino en el caso que se re lujo sen los derechos que se detallan en la c n lición 17.
22.	El rematador so compromete á participar vorbalmecte y por escrito á la Dirección PífiuemLJq H icien la ia ternAaai ion del arriendo
mermantes y demás soiie lacles mer«antiles, :e dia 21 de Enero a! 31 <dei mismo, que es el pía» hace saber al público que esta Administraciou zo que á dicho fin «m concede, leña'a lo; mese i de Enero y Febrero del año do j Los que lo dejen tiamurrir sin verificarlo, 1878 para que tenga lugar aqueja, debiendo 1 >s quedarán sujetos á as penalidades v perjuicios interesal ce erjetnr-e á lo ngi icnt»: ^	¡ que ia iuetruccion del ramo prescribe.
1. p3	i u ti re (a do al presentar á la reí.a | En l¡-s planillas o ha de c u.signar precisa«
b¡litación del s*dio su ibro d’arió lo ve.iuccra trente el nombre y los (.los apellidéis del dueño ajompañaudo una instancia en pape! del sello de los esclavo].
°, solicitan
olo con expresión de su non b
re
con tres meses do anticipación.
23. Si terminado ei arriendo no se hubiere subasta io de nuevo este servicio, ó verificado el rem ite del mism r no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo e! rematador á continuar r-1 servicio bajo las condicione 1 estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tras niegen
24 Ee obligación de las autoridales civiles y económicas protejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la !e amparar á ion contribuyentes, evitand > abusos, injusticias y vejámcius por parte de ios rematadores.
25. To los los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios oti li Gaceta oficial escritura y demás hada que se le dé posesión de! servicio ál rematante, será de cuenta Je ést que habrá de presentar un testimonio por dupli ca lo o la escritura para que obre en el cirpe diente del remate.
Habana 10 Je Diciembre de 1877.—lidet Guerra.
Modulo de proposición.
ter
blu
I
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Dir sv-tor ücnrral do Dación fia <c ha servido d'n-po i«r to proc di á las subastas do los consumos do guí alos de las jur «--dicui «nes muñ e pdes que so expr san a couti-nu««ti o, bajo el ¡ip > que so indica y con sujeción ¡>l j liego do condiciones que se inserta ¿1 pié d.e 6st( a inreio.
Dichas subastas tendrán ugaren el dia qu te expresa á las d« ce on punto de a n.añuni, ti, ral i simultáneo eu la Administración de 1L irías de «ata ciud. d y en a< locali iades respectivas á que perSeuez u el ernsumo por el c al se ubre licitación.
i)i tntos muu ipale’.	T-pos paca la suba- a
Viérnos 4 do Euero de 1878
Ji¿ui>n; y eu jurlsdlc-dicc on d............ $	705 oro >v año.
Cionfueg s y so j v e-iJictiou rd ......... 18775’50 ««roa año.
y durant«	ta« dia u	or- our o jar -»	) feui Ménci a*
pii ígOS	í « r«jp	- cio • , H”	¿ d 3 r
r n d	i« r a	« \ a	S ÍO'
CtX.'.ii ¡ i »AB 1 ’	X,«llC «1	i f\X/j-. A" i 1	. . ra
D.....vecino de......cade......número...cu-
ido dei an recio y con«liciouea que se han pu
vidoon la Giceta de fecha.......para subasta-
d s añ-rs' - ¡ imp icst í extraordinario sobr « sumo 1 ruiad del detrito municipal ul
..4- o fio servicio la cantidad..............
o- e r » i-t ai , ateniéndose en un todo C’-u-.ii -chjs ..tal -s.
Focha y firma.
Se escribir en o! sobre del pliego, t'ontiem »•t,)i o*icr oa.u e! impuesto del consumo ule <1:........(e k.'tuno que sea,)
8,
ó razón soc a!, punto tn quo esté estab!ec¡d'~>, g ro i que se de lique, fojas cpio contiene el libro, ul t.ú ñero de so! o- igual á Us boj ai coii-tu-nga aq ie*, cuidando le expreiar si ea al prr mayor, ¡jor mayo> y menor, ó por menor, t nit u 1« en lido que la 'primera clase na» es ta sellos de céntimos de pc-et?; a segunda 50 idear; y la terctra 25 Ídem: ha « de acompañar también ia li'jeucia dsl Grbier«.o y la matricula de !a Con-taluría del Excmo. Ayuntamiento que d termine la clase del Hro ó la cercific ¡cion exp «d«ui» toréala Administración en el año anteii r y
. (O «
Mostos estuvieran crartador, ti deber do sus poseedor es, <s acreditarlo debidametite á In presentación de las planiba«. En el coso de tenerlo acreditado ya on ia oficina, so ex; rmará asi al pié do «Jobas plañidas, antes de !a fecha y li firma, Lafitt de cualquiera do ambos re-qu .vitos obligará i la oficina,á girar los recib«)n por la totalidad «leí impuesto come si os esc'a-vos n«■• estuvieran coartad >g.
Tambieu deben tener pibsente ios interesados Ios perjuicios qu«« de no pres«sntar las planillas declaratorias se 1 es pueden seguir, entm otroi el no peder otorgar e-cii'uras de venta,
también los sel'os cerrespondienies y un plio;o traslación de domicilio etc., si no justifican con de papel del sello 8. ° eu blanco pata expedir la preeentañoa del recibo, el pago d.l último
la certificación ccmp;« bante,
2.	p El libro que so presento soiá sellado en todas las hojas que contenga.
3.	9 El libro que se ]-reeento á . er reb’-bilitido lo será en to lar las hojas que contengan sellos y hayan 1 ja lo de u-arte apüeindosoles también á las que no los baya i tenido, hasta el total de que se componga.
trimestre que « e haya pucsTo a! col ro.
Hal aue 21 d«> Diciembre do' 1877,—El Administra or.—«P. S., Carlos de Leon.
En el excediente «jocutivo seguido contra don Simón F. ule Uoviu en cobro de 6811 peso») 33 centavos en oro que adeuda á la Hacienda, . esta Administración ha dispuesto ss saquen á pii-4.® Los que este i habilitidos del i ñ ) biieasubasta cuatro cabaliciíi.s do caña en ol in--
auterior y no hayan Leñado to ¡as sus Injis, geuio c¡ «Triunfo» [a] Co.ice¡ c on ubicado en ol prneentarán á la instancia de que se habla eu «1 partido Guanajayab v juris«3iccioa de Cárdenas, primer párrafo un sello de Libres de Comercio y cuatro caballerías da tierra las que cmtiena ei •le á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego potrero auex » nombrado 1 ir «Delicia»» fa] Cu-de pape, del sello 8 ° <n blanco, pues á cuati- carache, ta ada3 las primeras e«i la cantidau de auaclon de la certificación del año anterior, le 3200 pesos oro y las demá) á 2000 pesos oro ca erán rehabilitados para las fiojai que Ies r sten da una, bajo ol pliego de condiciones á contile ma-.	nuacion.
5. p Qiedarán incursos en las multas re- El acto teml’á electo et, esta Admiuistra-ñalada« un elaitíoulo85 de! adecreto ya referido, cion de lientas el dia 7 de Enero próximo á las os que dentro del término señalado no tuvle; eu 12 do la mañana, ante !a Junta de subasta, us !ibr-s dobi'iament) sel'ado?.	i
Habana D.cicml re 24 de 1877.—El Admi- ,	Pliego de cor.dicioues.
ústrador.—P. S., Cdrlos de León.	I , „ T	- •	,	..
_______	I 1. Las prop r.-icioaes se harán en pliegos
Creadas 'as expende Lirias do ef-ctos cerrados y no se aamitirá ninguna quo no cubra
-	,	*	...	. .	«u rl. iJ tnuoni'ua	»1 a In «nnnn! ■
Haba'«:« 30 le Novi- mbr.; El S ib-Direet >¡ G lierai FidtI Guerra.
le 1877.
de ¡Jao • rida.—-
E pliego e condiciones se pubi có ou la Gaceta del dia 23 del cornéate.
E Excmo. Br. Director General de Ila dunda -e ha servido dis o»«er se proceda á la »ubas ta del confino de gai a io do la jur sdie io:» municipal que se expresa á contijiiucion, boj• » ei t ¡ o que s in ic.i y con suj« c:on al pliego do condiciones que se inserte a1 pié de este ai uuc’O.
Dic*"a tubisti tci’diá lugar en el dia queso ex r s , á la-* doce en punto de la non «na, Biondi« (-imul'án; o r u la Administración d • Rectas de esta ciufJád y « u !a localidad respect,va á qt c porten zea el Ccn3uuio p ir el cual ie ubie 1 citn ron.
Distrito municipal, Tq o para la subasta.
Juévus24 de F luto de 1878.
Trinidad y «i.ncii-
Spíritns...... $	1901P50 oro ul ¡ ñ \
Habana 19 do Diciembre de 1877.—El Subdirector general ule Hacienda, Fidel Guerra.
cu ¡ida la media, n ¡m-uoiftauuL—i.r _	■’	.
gos y so «Jecl.tr >r» «o.cria - uu .-ía, a qu- •« da á principio coa ia 1 otara del pi ego de uoa-diciones, después de lo cual - se abiirán y leerán ¡os pliego? por suórden, y si resuitaren -‘!g"U< s igu íes entre sí podran «n jo. « rae por yus autor» -cou pujas á la l aua por espacio de muco, minutes.
10.	La Junta declaran en el au-t-« cual ue las propo icioues leídas es la más veutaj sa, considuramio como tai ls .pie otruzca mayor can j tidad.
11.	Inmediatamente eo redactará el acta ¡ del remate, firmándola los individuos de la j Juala y el autor de la mejor proposición.
12 El remato no «e considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior do II r Jonda.
13.	El rematador no entinri en el ejercicio do sus funciones mientras (pie no afiauco en metálico, en bonos dei Tesoro «Je la emisión de 20 ra llones ó on acciones de! Banco Español ie 'a Habana por su valor efectivo ó Je plaza ai tipo del dia en ue ae otorgue la fianza sobre la base do oro, o! importe de un tnmo >t¡ o del valor «leí remate.
14.	Para la prestación de !a fianza de que trata la cláusula anterior, na sen tía el término improrogable de un mes dentro del cual que Jará otorgada la ■ sentura yel-.ue sec.¡atará desdo jl día que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que so barí eomtar en el ex • podiente con !;i oportuna uotiáoaoion.
Si tra cumio isto plazo no lu hubiese prestado se «fará por anulado e! remate, eo.u pérdida de la cantidad depositad:«.
15.	E' rematador que la cb i¡ra o á entre— o-ar o! primer din b btl d«e cada sema «a el im-porte pruporcional correspondí rite á L a-cou-d-, ncia au‘l ron ate.
16.	Los remota dores subrogados por midió del remate eu el lugar y grad »«b- la Ilación »laúd juieren el dereo o iV* cobrar un jurisdicción corifspoudiente las cacti lad)« siguieut r: tíos pesos cincuenta centavos en metálico por ca la res mayor c uno bueyes, vacas, toros y tern ros que t-e maten para e.l abado.
Un p ‘fO por urda esboza de gan « Lo menor
inulirtint. me«! u>.
17. tí x ptúan «i-l ¡a > de o •« cbos d> io mi a i' á - n a con ti i««u ; ««t ñ r, 1 -s -a-mayores y íce.ui es ¡ue se <n¡»‘»«n	- n-
cía :e- Gobieiuti en ase .	.««•: c- r s, h
fincas d con u, on r «s ; v ab-
c ¡ tal que s.J j ra ra'dores.
Noc í. ex op u « os lo. • re-, lo , os, I: ■-teicu y Colegio,- ed«i ación.
Eu ei «aso p ob-do de qu-« s destine al expendio púb ico algún de las reres ccrupreudi-liuB tu ¡o «asos seña.a«!o cu la primera parte do esta condie on, el c¡.bez • ó Jefe e tamiJá, dueño ó repicsei.tuu'.o de u copre .. ó -tao e.a-miento, abonará al i« mau Jur el fcrc.ho «■ r-rcfpon ¡Unió y < d-m'«s .¡«ti-dbrá ene p.«pc ««ni-vaieuic la multa de 80 pesM p ¡r «a crinera v«-z y 60 por la segunda, oáiyen 1«> la ca ñe e i p .nu, do comiso, cuyo importe qn venía ingresara un las Arcas «lol l'osoro.
18.	Las tarnes quo ea benefician en ura jurisrl.iocion municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y co ísen-timiqoto del rematador, bajo las peías marcada eu el artículo anterior, bien entei dido que (sta prohibición no quita á los paiticularcr el derecho ule proveerse para eu consumo en ol punto que mas lea acomodo aun cuar.d ) sea de extraña juiis luición.
19.	Bi el remaUlnr faltas» á alguna de de Jai condiciones estipúlalas, se rescindirá c! c« llura to, sacándose á nu«!VO remate, tiuadjde sa caigo ubonar á la Hacienda la diíeroudia qr.c
r:-; rr - »'■) i rf K O Ct > ^
Ooatalaría Gaaeral ás SSasloaiia.
Secretaria.
Negociado do Raparos.—T. núm. 1.—F. 234.
Ei cucntandante D. Francisco Ramirez, ó eq su duf cto su apoderado, bo presentará en esta O nfaduda en el término de quince dias y en dia y hora hábil á ra. ojer el piieso de reparos deducido i or el Tfibuuai de Cuentas del Reino eu el exámen de la cuanta «iel Tesoro de la Depositaría do ¡Santiago de Ceba eu e! mes de Mayo de 1867.
Habana 6 de Diciembre ule 1877.—Cdrlos de Rojas.
Jrnbrados coa el fin de que .-e hallen surtidos ouverJeutemente los distritos de esta oapita1, so liacé sabar al p úblico por est i medio pera quo amdaá “Ilusa provuoiso de aquei'as especies que n'ccesitar«*, debieudo tener entendido quo ¡i sa crconJa-ou do dichos ef»< (oí fu ra de lo ; es-tablecimieuloscompcteiut -m a'o autorizado apara au_,vcnta, serán embargados h sta a résolu ion do la’Fúp jriondad.
Habana 24 de Diciembre de 1877.—bl
Ad-
ministrado-, P. 8., Cdrlos de Leon.
Terminsudo en 31 del presente mes y año el uso legal do papel sellado, judicial, de mu-
trí«;u'as fio las patentes de si n¡ ‘ad y de ¡es so- ,	. ,	. .	.	....
Jos de correo«, comercio, remi 03, poücia y íe’é-	ticL08lt0 ticcfl0 1 ar*» torn ir parte tn la su-
grafos, los sobrantes que d i c tac!¡ se resu tar. n
las (los terceras partes de la tasación.
2.	p Para po lor tomar ¡«arto en la subasta, los licitadores deberán ccumpañar al pliego de pi oposiciones !a carta «!e ] a¿o que acredito babor depositado on ¡as arcas d»J Tesoro ol 5 p. § de! valor de la la ¡ación.
3.	p beráu do cargo tlel rematador les gau-tO-i de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en j ouesiou de ios tórrenos y frutee.
4.	p JO irup» rto do la subasta ingresará en la aja de esta A Uninistiucion al contado on el iói min > do 8 «lias siguientes al cuque se apruebe la subasta per >1 Ex- im-«. Sr. Director Gencr.il de Hacienda, ¡ asedias I03 cuales y no habiendo yerifcido el pago, perderá el intorosr-
D núm. 25.—F. 60.
L s cuentadantes qu« á c ntinuacion se expresan, sus a| o lcrad h ó here icrus, se j re onta-r-ín en ett Conta '(uria, en e! término d«? 15 « i »a y en hova y dia bàli , á recajor dirtin’as « f a 1o s obsclut >rios,» die ada? p r e! Tribunal de Cuentas d* 1 R -ina ou las de sus r spoctivas rcsj on «a-biJdadee.
D. Francise.) Camprod. n, Ada icielra ior d i L tori es.
D. Jo é María Manzano, Sub -Int« ndento AI litar.
D. Fiaticisï « R abí rts, T-.-suro o de la Ad-niiniet'acirn de Lo’eriac
1). l'lácilo Blanco Casaiiego, Contador ge-1 lierai.	.	-	i
I). Angel Cance'n, Interventor de Marita.
D. Redro de O i ve, Administrad, r de Rentas de Matenz «p.
D. Ju «u Trujillo, A iministradsjr de la A iua
na do esta Capital.
D. Jo-é Sans do Jumilia, Interventor de Ma¡ im).
Habana 20 de Diciembre de 1877.— Garlos de Roj s.
en poder de ios particulares serán cuugea los por las nuevoi durante la primera quÍLoeua da Ene-to d 1 año próximo en el almacén general do efectos timbrados, sitúa lo en el local comeé'o por Aduana Vieja, desdo las «toce á las tros de latirde en di.-s hábi'e-, des«-mpeñándose igna'-rrei.tJ eeto se«vicio en las respectivas Admin s-t-aciones y Coloctuií ¡a en ’a3 mismas épccas con sujeción á lo que pr.-vioae la Instrucción ulie-ta«la por la Dirección G'nieral de Llccionda eu 14 «lo Diciembre di 1874, publicada en 1.« G'cs-t Oficial dold a 20 «iel mismo mes y año y q «e sa reproduce en este dia
Lo qu ) sn publica por es.te m«dio pn-ra general conocimiento.
Habana 13 de DViombre de 1877.—E Administra l rr, P. S., Cdrlos de León.
Disposición que se c'ta.—«tía pnbucó en las Gacetas ule les dias 18, 19 y 20 del corriente.
Negociado Bie ¡es da. Ketado.
Doña Ana González Je Cbav* z, aparece debiendo á la Real Hacienda la cantidad do 3875 pus-os por ró titos (le un onso de 1500 pesos de capital, impuesta s >br el ñafcil 1 «> nambradoNues-tr . tíuñora ub i Oiimen, y se cita por este amu elo á dicha señora, eu re¡ retentante ó he e leí o«, á linde que satisfaga la uxnresada suma, ó en otro ca o m Administración pvote .’e.á al cobro por la vía «Jecutiva ule a;>r« m'o.
II «baña 24 do Diciembre de 1377. - El A 1-mioistndor.—P. S., Cdrlos de León.
basa.
Hab.na DiuJe¡nb¡e 7 do 1877.—P. S.—Càrie de Leon.
Modelo «le propoiicion.
H.‘ N.....V. .. .vocino db la calle do.......
numero......enter»-do r*ol anuncio pub'Jc-td<j o®
la Gaceta olical del dia.........y délas ocnd«.-
eiones ettablecidas cu el pliego de los m stnoo, ba jo^proposicio.n pur . 1» auba.ta de 1 n terrenos y cañas situados en el partido de G'janajayabo,
jursiicc.Ju de Oirdenas, <)n la canti la«! de.....
( etra) pesos u«ro pagados a' c miado, ob'igáu.io-sj á cumplir aprobado que sos, las (ondic'ou« s expresadas en e. pliego de referencia.
Ilabana,.......Focha v firma.
Negoc’alo deHi^^oteeas.
En el ex( o liento ejecutivo s igoido aontri D. Oírlos Ga cia en oobro <'e 18480 p<s)s metálico impoit i do los de o fiios causado > poi cuatro truslaciouo? d dominio dii ingen:o «S;n Rafael,» situad«'« en él partido de Qai Jcun, jurisdicción d* B.ijuca1, te ha dispu «st«(1 i emite de los terr nos en b rra o«, cuyo acto ternlrá efecto á la? d ce del dia (luz y roí« do Enero p;óximo en el desj aclm de es«ta Adminiattación, ante la Jua.ta de subasta», con asistencia de un Oficial d 1 Nfgxáado, que actaaiá como Síc otario, y Gil» Ooluctui ia da R ntas de Beju «aL
Ilfcbaua y D.(‘:er»ibro 12 de 1877.—E1 Ad« .i imstrador.—José del Campo.
De! num. 17 f. 58.
Loä cne tulames 1). Antonio Maria E«co-vedo, Ad minist'ado " q ie fue de la A lministra-< i«jn Je Rcn*a? de ratacapitab D. Joe Maria Verg-«ra. Or.b«« a«l« r de Pago , I). Juan Trujillo. A ‘miriista i r dem Aduung de este Puerto Vfunn«i Ri-mero, Adn ioistrad«;r de Reuta.
, y D. J >e A-itoino Quijano, Admi Reii as «i- Vtatauzas 6 en sudetectu-r olio e t «•{)' se prete-)t:rin er. i., n a- termi io ce puinco dias j öl -«ra ” dia h4bil « «< »»¡er di-tinvos «fallos an ssjlutot-■«.-» «ii .t --as per e. Tribunal de Cuentap dei lieino, ea Ins de sus r-.-spe .'t'.vas resf ».nsabi • liaades.
U. banalOde Dicicmb.e de 1877.— Cdrio * dr Rojas,
D
T« 111 « ul • r r d i- e u 1 )•»)’ “
Los terrenos embarga los son cuarenta y dos cabállerías oche ita y seis cordeles del dicho ingenio «?an Rafael,» lin lando por ol Norte co i el centr«) del «ngénio y eamiro del mismo que conduce ol poblado de San F.lip”, por ol Este e n el camino (le lia*abanó, por el Oeste con el ingenio «Do!o e3» y por el Sur cor terre-0 nos de Mo quera y otr«)F, tasado» en 56879 pesos vento, y se Cita o» este anuncio á dicho Sr., . u ¿g Ciü¡aVl 8 oro> e i cuyos iorreuos huy una par-repreacnt»: t; o here leics a u de que fatistaga te ¿e pJtr0.0> 0tia sembrada, otia preparada pa-
D. Sa'v.ulor Ma Iruga aparece debiendo á ia Re 1 Hacienda la cantidad de 2.678 teses 20 ce ¡tavos, p >r rédito de un censo de 812 pesos 40 centavos sobre tierras (le San Agustiu de Varlo-
S»c ioc du-1 Tesoro.— L* T. N9 101 F. 772.
El oaen«a l.itito 1). Nicanor de la Cortina j oí su deficto fu po'leiado 6 per-onft computen t« mente aut« ro a :a para reprussntarie, se uervi-i-,i, p-..sar por ertu Coutedurii General eu g1 tér-mino de ló días y en hora hábil, pura rec» jer ut. pliego de reparos de su responsabilidad, come-pondiente á la cuenta del Tes «ro del mes df Marzo de 1875, como Administrador de Rentai que fué er. aquella época dicho íuncioi ario.
Rabana 10 de Diciembre d«s 1877.—Cario ‘ie Rojas.
Administración Friucipal da Rentas.
Negociado de i f.ct«os timbrudoc.
L bros de Comercio.
Llegauln )aépoca<nque deban poresenlarae á la rehab.litación del te lo los libros do los Co-
D. J .«sé .Jaría Mor.j >n aparece debiendo á la Reai nteionda, ¡a cantidad de 1600 peso» on?, por réditos de un con.o du 509 pesos di ca.iul impuesto sobre la Hacisúda de ban Ramón, y so cita per usté anuncio á di bo Sr., su jcprescntjc-ti ó herederos, á tin de qis subsfagt la ex resida turna en ei término no scx’o d«», ó en otro CI.-.0 la Administrai cm preceder i á su cobro p;r la vi) ejecutiva de a «remi
Habana 24 do Diciembre de 1877 —El A 1-mluistntdor.—P. S., Cdrlos de León. .
Ramo de Ctpilacion de Esclavos. Matrícula de oate Impuesto para el año de 1878.
C u arreg'o al artica o 7. ° de 11 la ciou do 30 dc Diciembre -le 1872, esta Administración dono formar la raa ricu a corresj < ndier.-te al año (nt'áute de 1878, para re. lizar s«)bro d!a el cobro de este impuesto.
E i cuusecuoacia de dicha disposición, lo » d iuño« de tec’a^os avecindado» en la juris«J c -cien de esta c&\ ita1, se s :rv rán p’Oientar « n e«;> ta ofieiua, entresueo? déla Aduana Vieja, !a relación dupiieuda do los qqe posean, desdo ol
diento ai 1 > crean necesario.
Pliego di condicione».
1? Las pror>o»i(‘ionrs se harán on pliegos cerrados y i o so admitirá nir guna que no cubm ei importo de ¡a tasación.
2f P ira poder tomar parte en la subasta los lioitsdores a 'dmi'i ñ irán ul pl'ego do proposición Ij curta de pag > nu i acredite haber depositado on las Arcus uel Tesoro el 5 p. § d-fi precio do la t s ici< n.
;	3;í Serán de carg.) del rematador todos lo»
' gustos de anubdop, o ciitura y demás hasta po« 1 aorsc en potesion de ios »erreuop.
4? E importe de la sutasta se á rat:tfech<> eu (fita A 'ministracion a! contado eu el íérmino de ocho día « sigu entes a! en que se apruebo 'a subuftp¿s.:do» 1< s cuaba sin habers» Vírilieado el i ago, sí perderá el depósito hecho para tomar parte eu !a súbala
Modelo de proposiciou.
D. N.....N.....vecino de.....c««lle de....
número.....catira io del anuncio publ ca lo en
la Gaceta dil dia......y de 'as cood'C'o ios ee-
t. bltjeidüs en el pliego de 1 a misma’, buce pro-