
» I.V «■ .»**■,
-,te 1

Estado del Tesoro el dia 2 de Octubre de 1877.
Existeucia dgl dia 29.
Administración de Rentas. Idem de Aduanas.........
co
O
co
W
Pi
O
fc
Oro. 808860 79
6315
36
Operaciones dei. Tesoro.
Depósitos varios.................
Idem por la Renta de Aduanas.
TOTAL.
PAGOS....
Existencia para el dia 3
39130
854313
Plat».
11303
88
40
47
20,83
11472
70
854313.121 11472,70
								PAGARES.											
BILLETES.						KKALIZABI.ES.				EN EJECUCION.						Documen-			
'"Del Banco.		Del " Teso* o.		Acciones.		Oro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		BONOS.		tos á formalizar.		Títulos de la deuda.	
676806	06	218000	...	522515	50	1223321	81		...	226430	29	200195	70	951000	...	7111613	27	8718	...
																40310	51		
	25																		
						1158	71												
																			
707911	31	248000		522515	50	1224480	55			226130	29	200195'70		951000		7151923	78	8718	
[ ¿ti 0*11.																			
727341	31	248000		¡522515	50	1224480	55				...	226430	29	200195 70		951000		7151923	78	8718	...
TOTAL
11988830
0403
40310
50535
40110
12126390 95
95
12126390
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
,-				TOTAL.	
(Metálico		865785	82		
En efect,vo	\Billetes		975341	31	1841127	13
En pagarés		1651106	54		
En otras clases de papel		8634157	28	10285263	82
Existencia total				12126390	95
Habana 8 de Octubre de 1877.—El Tesorero Centra', Luis de ¡¡¡agredo.
Administración local de Aduanas.
Eo el manifiesto del vapor español A'fouso XII se consignan con la marca E. Ct, números 6 y 10 oinco cajas leche cutánea á D: Eúóban Granes, una caja marca rotulada con semillas de varias clases á D. Juan Soler y Gastó, y una caja V. C. núm. 2281 efectos farmacéuticos á D. Valentín Catalá; y aunque hasta hoy no se hau presentado las correspondientes declaraciones, se convocan á dichos señores para que dentro de quinto dia lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 6 de 1877.—Mariano V. Malo.
Intendencia general de! Ejército.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el servicio de trasportes militares des le el surgidero de Ba-tabanó á Santiago de Cuba, tocaudo en los pue-tos de Oienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo, Timas de Sancti-Spíritos y Puerto Portal, so convoca por el presente á uua pública licitación que deberá celebrarse el dia 30 de Octubre próximo á las uoce do su mañana en los es-tra los de esta Intendencia de Ejército sita en la callo Ancha dul Norte núm. 91 bejo las condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Intendencia y que se publican en la Gaceta oficial: en la inteligencia que las proposiciones bu sujetarán estrictamente al modelo que se e»tam¡ a á contiuuaciou y de que la que resulte admitida si bien deja comprometido á su autor no causará efecto hasta que merezca la superior uprobacion del Excmo. Sr. Capitau General.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Secciou Directiva, Leonardo Moragues.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....veeinoy defcomércio de esta
enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial-de [tal din] para el servicio del trasportes militares entre los puertos de esta Isla que en aquel, se ciian, se compromete á do-Bempi fiarlo con entera sujeción al indicudo pliego á los mismos precios iím’tes q_e en el de ee-
taa Be detallan [con la nbaja de el os del.por
tieato déla cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio], yen garantía de la presente proposición acompaña la carta de pago que acreuita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 26 27 y 28 del corriente.
regidor, se auuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponeise, pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaria <ie este Corregimiento, eu el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Hubana 25 de Setiembre de 1877./—El Secretario, 11. Aragón.
1). Angel Bai'o, h i solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para abrir un establo de carruajes de lujo, eu la calle de Aguiar número 138.
| Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-I regidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de oúro dias á coutar desde la fecha do esta publicación.
Habana Setiembre 25 de 1877.—-El Secretario accidental, ¡Rafael Aragón.
Dou l’edro Bances y D. Cayetano Suarez, bau solicitado permiso Ue oata Alcaldía Corregimiento para matricular su marca de tabacos denominada «Las Floree,» para el uso de su fábrica cita calle de las Animas núms. 100 y 102.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gacela oficial, 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende ruatri cuiar, y el que se crea con derecho á oponerse pueda presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Setiembre 21 (le 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Alcaldía Corregimiento da la Habana.
En la parte que ocupabau los fosos y frente al boquete de la caile de la Bomba tué encostrada ui a caja conteniendo.Ierras de imprenta; en ral concepto la Jela'ura de Policía anuncio el hallazgo en el número 216 de la Gaceta eorrespoudiente al dia seis del mes de Octubre del año de 1875 citaudo á la persona ó personas que sa considerasen con den dio á dieba eajaá tía de que compareciesen ante el Sub inspector del 8. ® Distrito que instruía expediente al efecto»
Y como hasta la fecha no se ha efectuado reclamación alguna, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver pe anuncie nuevamente en la referida Gaceta con reproducción en los demás periódicos y por el término de ocho dias en concepto de que las reclamaciom s hau de dirigirse al Corregimiento y que si cumplido el p'azouo hubiese ninguna será destinada la citada caja á un establecimiento del Gobierno.
Habana 3 de Octubre de 1877.—Torrijas.
La sociedad de Ibusquiza, Oabo y Gorn; a-íúa, lia «olicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca, de cigarros denominada «La Regeneración,» sita calle de los Oficios núm. 50.
__At ) que de órden del limo. Sr, A'calde Cor
regidor, so anuucia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diceño de la que se pretende matricular, y el que se crea coa derecho 4 oj onerse pueda reclamar en la Secretaría de este Corregimiento, eu el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta publicaciou.
Habana Octubre 4 de 1877.—El ¡secretario, R de Echavarria.
D. Ramón Fernandez y Bao, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimierco, piara matricular la marca de tabacos y de cigarros denominada «La Flor de Ramón Fernandez y Bao,» para el ueo de su fábrica, sita Escobar núm- 107.
Lo ana da órden del limo. Sr. Alcalde Cor-
lli< iun. Arinilauiieuio.
Presidencia.
D. LEANDRO ALVAREZ TORRIJOS,
Alcalde Corregidor jnterino, Pr^idénte del Excito. AYüNXAMtENTO DE ESTA CIUDAD, ETC.
Resueltas las reclamaciones presentadas respecto de las listas electorales rectificadas, que se publicaron en la Gaceta del 6 del mes próximo pasado y hecha la segunda rectificación, con las inclusiones y exclusiones procedentes, se declaran ultimadas dichas listas y se insertan á continuación con objeto de'-que rijan en la próxima renovación bienal del Excmo. Ayuntamiento, en la que han de ele girse quince Sres. Concejales en reemplazo de doce que terminarán su ejercido eu 31 de Diciembre y de tres más que bau sido baja en la Corporación. En consecuencia, los Sres. electores comprendidos en la presente, se servirán concurrir el domingo cuatro de Noviembre próximo, á las diez de la mañana, á los salones de la Casa Consistorial, donde se efectuará la elección, en la forma prevenida en el capítulo 6. ° de la Ley orgáuica de los Ayuntamientos de la Isla; eu la inteligencia de que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 33, ampliado por Real órden de 18 de Febrero de 1808, ningún elector podrá excusarse da asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá constar en el acto.
Habana 1. ° de Octubre de 1877.—Leandro A. lorrijos.
ARTICULO QUE SE CITA.
33. Ningún elector proirá excusarse de asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá hacer coustar r n el acto; y i-i por tales motivos llegase á fa’tar la tercera parte de los electores, se diferirá la elección pira el domingo más inmediato, en que puedan reunirse dos terceras partes más uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre no se reuniere suficiente número, se les convocará á domicilio recomendándoles el deber que tienen de asistir á la elección el do 5 mingo siguiente tercero del mes, en el cual tendrá esta lugur cualquiera que sea el número de electores presentes.
Es copia — Tongos.
1.a lista de los Sres. E'et tures se publicó él ó dul corriente.
Deudor D. Juan Ledesma alirnpufsto del 30 p.g correspondiente al 2. ° semestre de 1876 á 77 por la suma de 187 pesos 50 centavos y recargos en que ha incurrido por concepto de panadería, el Exorno. Ayuntamiento se ha seivido acordar se convoque por este medio á las personas que tengan que entregar eanlidadei á dicho individuo para que lo verifiquen en la recaudación del impuesto citado, 49 grupo, apercibido de doble pago si lo verificasen directamente al interesado.
Y	en cumpl miento de dicho acuerdo por órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so anuncia al público para general conocimiento
Habana Setiembre 28 de 1877.—El Secretario.—P. O, Rafael Aragón.
Habiéndose estraviado el recibo número de órden 5493, de D. Santiago Ilumino correspondiente ni le«, semestre de .1877 á 1878 dol impuesto del 30 p.§ el Iltmo. Sr. Presidente lia dispuesto que le nulo y se expida el duplicado del mismo.
Y	desu órden se hacer aber para conocí miento dol público.
Habana 0 de Octubre de 1877.—El Secretario, R imon de Ecluivarr'ia.
Habién lose extraviado el recibo número de «mien 2443, expedido á favor ríe los Síes. Zavala y Compañía correspondiente al segundo semestre del año Económico de 1870 4 77 del impuesto dal 30 por 100, el limo. Sr. Presidente ha dispuesto se expida por duplicado, publicándose la invalidación de aquel.
Y de órden dedi(li) Hiño. Sr. se hace saber oara inteligencia del público.
IIabana4 d* Oitubre de 1877.—El Serreta rio, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto los remates anun ciados para el dia 19 del actual del arrendamiento de la cantina de la cárcel por lo que resta de presente ano económico, del suministro decarti-á los presos de la cárcel y del arrendamiento de las casillas del mercado provisional de Tacón que se expresan ai final, el Ptmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 10 del entrante mes de Octubre á la una de 11 tarde, en la S da Capitular, ante la Comisión 2.04 con eetriita sujeción á los pliegos de condiciones y anuncios que se insertan á continuación, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secretaría Muuicipal el dia antes de fu subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Relación de las casillas que se citan.
ORO.
Casilla	S.	Ps.	Ote
N9	3				10
...	12			25
	17			 70	...
...	18			. . •
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Véanse los pliegos de condiciones y anuncios publicados en lai Ga jetas de los días 8 de Agosto y 8 y 12 de Setiembre actual.
Por ignorarse el domicilio delOorredor D. Ignacio Iiurrigagoitia no ha podido notificársele el ¿premio en que ha incurrido por su morosidad eu el pago d-1 2. ® semestre de 1876 477 1 del impuesto ue) 30 p.g
En su vista el timo. Sr. Alcalde Corregidor Ptefidente :-e ha servido acordar se haga la notificación por este medio bien entendido que de no presentarse á solventar su adeudo se darán las oportunas órdenes para impedirle el ejercicio de su profesión.
Y de órden de S: S. I.. se anuncia piara co-eonociruieuto del interesado,
Habana Octubre 1. ° de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro del 59 dia (Jeepues luí último anuncio se accederá á la misma,— Habana Octubre 3 de 1877.—El Secretario.— Eugenio de Nava Cavada.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
El sol lado licenciado Bartolomé Ortiz Qui lea, se presentirá en la «Secretaría de este Go bierno Militar, en dia y hora hábil, de doce i. ci atro de la tarde para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 6 «le Octubre de 1877.—De órden «le S. E.— El Teniente Coronel Secretario, Ral-bino Ordoñez.
Los individuos comprendidos en las adjuntas "elaciones que han pertenecido á los cuei-pos que eu las mismas se expresan, se presenta-ráu eu las oficinas (le la Comisión General Liquidadora, piara entregarles diplomas que les perteueoen.
Habana 29 de Setiembre de 1877.—Do ór den de S. E.—Él Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Comisión Qemral Liquidadora .—Primera Sección.
—Batallón Voluntarios de Ligeros de Color.
Relación nominal de los individuos que han pertenecido al expresado Batallón y á su disolución fueron licenciados p or iuútiles y licenciados absolutos.
Sargento 29 Juan Pita Zubirraeeta, inútil. Soldado Eugenio Pesedae, idem.
... Domingo Moreno García, idoru.
... Cárlos Yaldós Valdée, idem.
... Eustaquio Ponce Ponce, idem.
... Rafael Si Iva Cruz, idem.
...... Hipólito García, idem.
... Fermín R;fa Moreno, idem.
... Feliciano Baueto Pimienta, idem.
... -Nicano Guerra, idem.
... Francieco Torres Cisneros, idem.
... José Doroteo Hernández, idem.
... Gerónimo Pudi s Arsal, idem.
... José Puentes, idear.
'... Vicente Banoso Sánchez, ídem.
... Tomás Valdés Valdés, idem.
... Jote de las Nieves lteinosa, idem.
... Félix Aguio. idem.
... «losé Fernandez Alvar z, idem.
... Rufino Pardo Pardo, idem.
... Eusebio Armentera Jacinto, idem.
... Ramón Ya roña Rodríguez, idem.
... Francisco Biyona Sega*-ira, idem.
... Gregorio Valdés Vaidés, ídem.
... Justo Cisneros Palma, idem.
... Sint ago Díaz Díaz, ídem.
... Felipie Ruinoso Casanova, idem.
... Rsgino Izquierdo, idem.
... Dtego Cumil Díaz, idem entregado
á su dueño.
Soldado P idroLiziga Domínguez, entregado á su dueño.
Soldado Benito Rodríguez Alonso, inútil.
,	.... Cárlos Alón leja Monleja, idem.
......... Francisco Kodriguez Camacho, entregado á su dueño.
j Habana 25 do Setiembre de 1877.—Vt,9 ’Bn9—El Coronel Jefe Principal, Caraus.—E* ¡Comaudante Jef.j, Pedro Trulla.
Secretaria.
'•o
se
D. José Perez Besarte deudor al 30 p. servirá presentarse en la Sección de dicho impuesto, sita en la Planta principal del Palacio, entrando por ¡a calle del Obispo, á enterarse ue un asueto que le concierne.
Habana 4 de Ociubre de 1877.—El Secretario. Ramón de Echavarria.
Banco Español de la Habana.
S jcretar'a.
Solicitando el Excmo. Sr. Marqués de Casa Calderón se le provea del correspondiente din li-endo del certifica lo de depósito número 24083 expedido á su lavor corno Administrador de los bienes de D. Francisco Arríela eu 25 de Setiembre próximo pasado por 11326 pesos 35 centavos eu oro importe de las cinco sextas partes del
se ba servido acordar la Dirección que i or nueve números couset ut.vos de la Gaceta oficial, Voz de Cuba y Diano de la Marina sean convocadas
Batallón Voluntarios Moviilzados de España.
Relación nominal de los individuos que han pertenecido al expresado Batallón y fueron bajas por inùtile-, habiendo sido agraciados con la Cruz sencilla do plata del Mérito Militar.
Cabo 19 Lucio Pulgar Mendizibal, inútil.
. .... José Moliner Brie, idem.
.... Manuel Alvarez Llano, idem.
Cabo 29 Pascual Hernández García, idem.
.... Manuel Cucivo González, idem.
.... Oésareo García Bo'inaga, idem.
.... Joié Martin Ferrei-, idem.
.... José Rodríguez Planes, idem.
.... Manuel Alvarez Fernandez, ídem.
Corneta José F» jo Fernandez, idem. Soldado Francisco Diaz Lopez, idem.
.... Francisco Oaravilla Molina, idem.
.... Pablo Salavarria Pulido, idem.
.... José Díaz Dmz, idem.
.... Manuel Muñoz Alvarez, idem.
.... Manuel Bartolomé Garué», idem.
.... Dionisio Cifiiontes Serranda, idem.
.... Eran circo Gu ierrez Kodriguez, id.
.... Eugenio Fernandez Viibar, idem.
.... Dionisio Perez Perez, idem.
....J uau Blanco Sunche?, idem.
Soldado Andrés Pazos García, idem.
.... Antonio Fernandez Cantero, idem.
.... Vicente Vigr era Fernandez, idem.
.... Joaquín Fernandez, idem.
.... José Remodina S»r¿ibia, idem.
.... Antonio Caetro Varela, idem.
.... Ramón García Reyes, idem.
.... Francisco Canaliza Garay, idem.
.... Santiago Coreini Corlé», idem.
.... B únanlo Numia Borigo, idem.
.... José L pez Pen z. idem.
.... Enrique Lr pez Grande, ide m.
.... José Valdés Alvarez, idem.
.... Framiteo Duran Cncl í, idem.
.... Manuel Gutiérrez Mariine?, idem.
.... Antonio Calvo López, idem.
.... Antonio Pa'meiro Pico, id-m.
.... Ramón Martín* z González, idem.
.... Mamiel Roba Soto, idem.
.... José Rodríguez Suarez, idem.
.... Manuel Conde Rivas, idem. «I
.... Francisco Oria Fernandez, ídem.
.... José Canal y Cabe-, idem.
.... Francisco Godoy Barranchin, idem.
.... José Cipinaz Druch, idem.
... .. Jofé Tort Baiset, idem.
.... Manuel Alvarez Aiuñoz, idem.
.... José B ds Bo b, i lem.
.... Gerónimo Carreras Amigo, idem.
.... Cayetano Quedada Prieto, idem.
.... Francisco Barrer Ferrera, idem.
......Tusé Vargis Torres, idem.
.... Pedro Miranda Civiles, idem.
.... Vi-ntin-a Veuasel GodaM, idem.
.... Nicolás Hosta Gonza'ez, idem.
.... Santos Caballero Ayala, ídem.
.... Lorenzo Onza García, ídem.
.... Anti nio Hernández Torrentes, id.
.... José Suarez Avellaneda, idem.
.... Francisco Belmoñiz Alcañiz, idem.
.... Gerónimo Izuurga Mugica, ídem.
.... Manuel Martínez Luna, idem.
.... Matías Hernández Hernández, id.
.... Tiburcio Menita Mugorza, idem.
.... Sebastian Romero Romero, ídem.
.... Manuel Perez Campos, idem.
.... Antonio Gómez Gómez, idem.
.... Cristóbal Llanos Oropesa, ídem.
.... Silveiiu Peni llera Morono, 'dem.
Habana 25 ce Setiembre de 1877.—Vt? Bu9—El Coronel Jefe Principal, Caraus.—El Comandante Jefe, Pdro India.
Edico.
Habiéndose ausentado de la casa Cuartel del puesto de Caimito que mandaba el cabo 1.0 de la 3? compañía del primer Tercio de Guardia Civil Alanuel Santuario (Jarcia, á quien estoy procesaudo por el delito cometido el dia lo de Agosto de este año, usando de la jurisdicción que eu estos capos conceden las Ordenazas á loa Oficiales del Ejército, por la presento, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregou ádicho Manuel Samuauo Gucia, scñalándolesl cuartel de la fuerza de su instituto en esta ciudad donde debeiá comparecí r personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y detausas; y de no co.nj arecer en el releí iuo plazo, se seguirá la causa v so sentenciará en rel eí lí i, por el Consejo de Guerra ordinario de cite cuerpo, por el delito mas grave, entre la deserción y el que causó su fuga, h iciendo el C( t :¡o de una y otra pena; sin n as llamarle ni < mplrz irle por ser e«ta la voluntad do 8. M., líjese y pregónese este edicto para que lb-gue á noticiado todos.— Habana 30 ue Setiembie do 1877.—Eduardo Armiñan y Miyares.—Por su mandato Alejaudro Vidamé Echavarria.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de 1 'uerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
1). Cayetano González y Fuñí, Teniente do Navio de la Armada, Comandante «le Infantería, de Marina y Fiscal delegado de la mima. Por e¡ presente anunc’o su convoca á D. Ki-cardo Buso's, cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo días contados desdo esta focha comparezca eñ esta Fiscalía de causas para notificarle una providenc a recaída en el expediento que te instruyó en la Ayudan'íade Marina de Gibara sobre el salvamento de efectos de la goleta Costera Ve'oz Que naufragó en los arrecifes del tuerte de S »n Fernando (Gibar») 1» noche «leí 2 de Mayo del corriente año.
Habana y Octubre 6 de 1877.—Cayetano González y Pont.—Por su mandudo, Ramón Rivera.
H ibiéudose fuga lo en los momeutos de ser, conducido á e ta Fiscalía por uno de los guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento gu>‘rf daba prisión el individuo José León Vinagave¡ti*i de José Antonio v Luisa, natura! de Ibariang¡8& lúa (Vizcaya) de 20 am>s de edal, soltero y rutero, á quieu sigo causa por ocupación de un documeino perteneciente á otro iu iivi luo y dul que hacia uso para navegar, he dispuesto citarle y emplazarle por este mi teicar y ú timo edicto y por término de 9 di»s contador desde estaíoclis para que se presente eu «1C terpo de guardia del Real Ar.teual dentro del término señalad') y ^ no hacerlo ;-e le decbi!a-á en rebeldíi.—Habani Setiembre 29 de 1877.—Cayetano González ? ; Fout.—Per *a mandado, Ramón Kivero.
Don Rodrigo Garúa <¡"e Qaesadfl, Teniente dt Navio de 1J c'ase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que ins'M)’0 por pérdida del bergantín español «Noya» ocufi-rida en el punt • nombrado Bajo Nicoiá», 9Í eitau por este medio al Capitán quefué de «iicbd buque D.~Bartolomé Cañadas, piloto D. Miguel G.tinundi, contramaestre Jai^e Fout, agregado D. Juan Col! y Carboueb, y marineros M-on-serrate Vule Libvuer y Juan Gamundi, tripa-lautos del mismo buque, los que deberán pre" sentarse en eita dependencia eu el término d? treinta, dias á contar desdo esta fecha ccu e] objeto indica lo.
Habana 30 de Agesto da 1877.—Rodrigó G. de Quesada.
Eu el expediente qim esjoy instruyendo 0°“ motivo de haber aparecido en la mañana del 2« te Julio último en aguas de la playa de la Tu“' ta, frente al edificio conocido por Maestranza l^( Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el c1' iáver de un hombre blanco, al parecer abogM1' y completamente desnudo, como de 25 á 28 le edad, bigote negro y de estatura y earues r«' ¿ularee; be depuesto que p >r este medio y en números consecutivos de los periódicos PLrlj déla Marina y Gaceta oficial, se convoque11* ias personas que hubiesen tenido couocinnent° leí becboy sns circunstancias, para que de itrJ leí térmiuo señálalo se presenten en esta Fif®*' ■ía de ».ansas á declarar en el citado e xpedid1111 lo que les conste acerca dol particular ret' i, (q' —Habana AgoalolO de 1877.—Manuel de L f man.—Por su mandato, R «tuon Rivera.
Inspección de p elidios de la Isla de Cuba. _: Secretaria.
N-> habiendo tenido efecto por faifa de K' tadores Ja subasta anunciada para el remate