fen

HBceasttefegéti
rE B lOllICO
LA HABANA.
aX l»EL GOBIERNO.
¿’¿uni. 305.
A-'ErJ.v	!Jf
Do mingo 16 de Setiembre de 187 5G- Ifos Dolores de la Santísima virgen, y Santos Cornelio papa y Cipriano már ir y Santa Udita virgen.—Circular en Jesus Maria y San José
iT««‘UÀ12Jt£J£H ' -i'~	;----—------------—------------------------~—1—T--—   —------------—-------------------------- ------------ ------_-------------------------------—    ___________	*

!» J • !
■U %. y i
V. i
URJAS ERA SECCION* OÍTCÍJSAS SUPERIORES GENERALE3.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GÜBA.
SECRETARIA.
Juntado Caridad para socorros á los inundados.
Susericion general en beneficio do las víctimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes do Gctubro último.
Billetes.
Plata.
O ro.
Ps. Os. Ps. Os. Ps. Os.
Suma anterior..... 30710
Siga* lo roejudado en
20 1871 33 8 10
D. Manuel Perez Herrera	.... 50
... José García			... 50
... Arcadio Pérez Marti-	
	. . 50
... Lúeas Alvarez Marti-	
noz		... 50
... Marcelino Machado		... 50
...Salvador Vicaria...		... 50
... Serafio Calvo		... 50
... Valentin Torrens		.... 50
... Fidel Linares		... 50
... José Paisat		... 50
... Serafín Santos		... 50
... Rafael Alfonso				... 50
... Ramon V. Córdova... .	... 50
... Ramón Güinil		... 50
... Antonio Mata		... 50
... Leopoldo López		... 50
... Benito Guerra		... 50
... Josó Mendez		... 50
... Genaro Rodríguez			... 50
... Antonio Hernández ..	... 50
... Podro Perez ....,		... 50
... Gabriel Careadlo		.. 50
... Juan Vidai Domenech;	... 50
... Podro Matamata		... 25
... Camilo Valilés.. 			... 25
... Manuel Suarez		... 25
... Quirino Gonzalez		... 25
... Josó Martinez		.... 25
... Andrés Vítores		... 25
... Bernabé Rivero		1 ...
... José R. Chirino		... 10
...Juan Acosta		... 10
... Esteban Padrón.		... 10
Moreno. Pedro Miores		. . 25
Suma y sigue...... 30724 75 1871 33 3	10
Habana 9 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera!,
R. Iluiz Martini z.
Don Frani iico 11 ¡efóuso Urrutiay Vázquez so servirí près o lar cu esto Gobierno Gouer. 1, S'Crini de Gracia y Justicia, á horas hábiles di oiicin-, con el tin de enterarle de uu asunto que lo in orina.
Habana Sttiorubre 11 de 1877.
R. Ruiz Martinez.
Varante ei Gobierno Civil del Dapartamento Oriental p >r tallecimiento del Mariscal de Campo D. Jo 6 Suena (lo Tej idtq el Exorno. S . Gobernador Grfiiei al por decreto da esta fecha se laa subvino m minar para el dtsampino di J reftrido largo, al Ex m •. Sr. Teniente Genera I). Luis Prendí rg se
Lo que de órdeii de S. E. se publica en la Gaceta jaia general coBOiimienfo.
Habana 14 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno G n- r-d, li. Raíz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO ai a yor Scec'oi 6. rt—Campaña.
Nombrando Comandante General en comisión del Departamento de Cuba a! Exorno. Sr. Teniente Geuerul D. L ñs Prender ga-st } Goi d n.
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy a1 Excn o Sr. Teniente General D. Luis Prendergast y Goidon lo s g ¡iente;
«Exorno. S .—Vacante la Comandan tía General del Lev a tumentode Cubapoi hiilecimo-'uto del Excmo Sr. M -.ii-cal Je Campo D J íS e? de Tejada que la desempeñaba, y de ámenlo con el Excmo. Sr. General tn Jefe del Ejé cito dt operaciones, he tenido ptor conveniente nombrar á V. E. vara ol desempeño de dicho cargo en comisión.»
Do orden de S, E. se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana Setiembre .11 de 1877.— Ei Brigadier Jefe de E. M.—P. J. — El Coronel 2.° Jef JPedro dei Manzano.
Fuerza do las Escuadras de Guantór-amo al mando del Tenionto Romero, en reconocimientos por Monte-Rus, alcanzó y batió una partida enemiga á la que hizo un herido y un prisionero armado, ocupando una esoopeta y recogiendo 4 mujeres, 2 niños, ropa y correspondencia. Posteriormente el mismo Teniente con los exploradores causó un muerto al enemigo, hizo un prisionero armado y reoojió 5 mujoras y 3 niños.
El Jefe de la zona de Mayarí-Arriba reconoció desde Ti-g-uabo el terreno comprendido entre San Fernando y Macuri-ges, destruyendo en Arroyo Giménez una ranchería, en la que aprehendió 2 mujeres y 2 niños.
La columna volante situada en ol ingenio Perseverancia, on los reconocimientos practicados sobro Damajagua y Boloña, dió muerte á un insurrecto cojiondo prisionero á otro.
Fuerza do las Escuaduas do Guantánamo dispersó la partida de (Jandelario Reyes, A la que hizo dos muertos, apoderándose de sus armamentos y cojiendo un prisionero y 3 niños, sin novedad por sn parte.
Comandancia eneral de JTolguin—Fuerzas de los batallones 1. ° de la Habana y Cieufuegos reconocieron fraccionadas hasta el dia 2 del actual el Guusamanao, Calabazas, los Moscones, liigial y otros puntos, reoojiendo 2 mujoros, 4 menores y 3 caballos, sin encontrar más quo una pequeña partida enemiga, á la quo causaron un muerto y dos heridos, sin novedad por su parto.
Fuerzas del 2. ° Batallón de la Habana y del 4. ° Escuadrón de Tacón, en operaciones hasta el dia 4 por Moj las y Ba-rajagua. batieron una partida enemiga móntala, dando muerto A dos insurrectos y apoderándose do 2 armas ds fuego, 2 machetes,28 caballos, 8 yeguas, 4 mulos, 10 monturas y varios aparejos, distinguiéndose en la carga el capitán Braudeis do Taoon, soldado del mismo Juan Moreno y guerrillero de la Habana .Manuel Rodríguez.
Un cabo y 10 guerrilleros de la 3. , en reconocimientos que salieron á practicar el dia 5 dosde T una?, dieron muerte A 2 insurrectos, haciendo 8 prisioneros y aprehendiendo 2 hombres útiles y 4 de familia.
Comandancia General de Bayamo.—El dia 23 del pasado, fuerza del batallón de Talayera batió en Laguna Pal-marito un grupo enemigo do 12 hombres que se dispersaron, abandonando macutos y otros efectos.
La columna del batallón de la Union, on operaciones desde el dia 19 reconoció el Saco Brazo de Amaya y otros puntos, destruyendo numerosas estancias y quemando infinidad do bohíos; habiendo tenido un ligero tiroteo sin resultado. El 24 la misma columna, on operaciones por Angulema quitó al enemigo muchos animales domésticos, municiones, ropas y otros efectos, destruyendo gran numero de rancherías on Juan Galan, Arroyo de los Tives y los Melones.
Fuerza del batallón de Bailen, hasta ol dia 4 del actual, dostruyó tedas las estancias que quedaban sobre el Mabay y Macanacua, cojiendo aleneirigo 2 caballos.
Fuerza tlel batallón de Guerrillas, en operaciones desde el 15 al 26 del pasado por la Guasimilla, Juba, Descanso, Rancho-Claro y otros puntos, batió varias veces al cnemig i, haciéndolo un muerto y 7 heridos, aprehendiéndolo 4 hombres útiles, 21 de familia y reoojiendo 8 armas do fuego, municiones, un caballo, animales de crianza y destruyendo varios bohíos, un hospital, una tenería y muchas siembras. Por parto do las guerrillas un muerto, un herido y varios contusos casuales.
Dos insurrectos hicieron fuego el 28 á la confronta del destacamento de Babatuaba, sin novedad. Fuerza do Ante-quera, en reconocimientos entre Jao y Mabay tuvo ligero . tiroteos con el enemigo, destruyendo dos estancias en Arroyom
La guerrilla local de Vicana, en operaciones desde el 25 del pasado, al 1. 0 del actual, tuvo un encuentro con una pequeña partida enomiga que fué batida y dispersada, dejando en el campo nn muerto y retirando un herido.
La esoolta de voluntarios, on la conducción de un convoy a Santa Rita, tuvo fuego el dia 2 con el enemigo, sin novodad.
Comandancia (General del Centro.—Ño se han recibido partes.
Comandancia General de la Troohá.—No se lia recibido más parte de novedades que la presentación ol dia ¡ en Hoyos de uu insurrento sin armas.
(„- ornan dañe, ia General de las Villas.—El ilia 5 uel actual, fuerza de Oamajuaní, del ingenio Adela, capturo al de- ■
Isertor de Tiradores de la Patria Andrés I borro. En ingenio Tuinicú (Sancti Spíritus) se presentaron una mujer y 2 niños. < Fuerza de la zona de Calabazar (Sagua) en reconocimientos ’ por montes de Gabinete, hizo el dia (i prisionero un chino, ocupando una res, un arma de fuego, municiones, un machete y otros efectos.
Fuerza del destacamento de Buena Vista, (Remedios) sorprendió uu campamento en oste dia, causando dos muertos al enemigo y aprehendiendo 3 mujeres y dos menores. Una fracción del batallón del Orden, de la zona de Turaguá, dió muerte A un asiático armado de machete. Fner/a del batallón do Villaclara y 8.88 guerrilla volante de la Trocha, encontraron en Trilladeras (Sancti Spíritus) un grupo enemigo que fué disporsado. El dia 8 se presentó en Monte Oscuro, fi fuerza del batallón de Simancas el insurrocto D. Ramón Guardar-rama con armas y municiones.
En la noche del 10 fué atacado ol poblado de Buenavista por una partida enemiga capitaneada por Carrillo, siendo rechazada por fuorza de la Guardia Civil y voluntarios quo marcharon en su persecución. Una fracción del destacamento de Itabo, la encontró en dirección A Piñeiro, batiéndola entre montes do la Piedray Ciénaga, causándole un muerto y rescatando ropa y carne que habian robado; nuestra fuerza no tuvo novedad.
El dia 10 se presentaron al Comandante Militar do Sancti-SpíritusD. Agustín Ramírez, D. Podro y D. Manuel Rodríguez y D. José Meudez, armados todos y uniformados.
El 11 lo verificó en el ingenio Cabarroca un negro sin armas y otro también desarmado en Cllmanayagua. El Coronel Peralta,con fuerza de Alcántara, encontró al enemigo enmontes do Manicaragua, dispersándolo, haciéndole un muerto, aprehendiendo una mujer y rooojiondo dos armamentos,
La columna do Itabo alcanzó una pequeña partida á pié en Sabanas de Jobos! (Remedios) haciéndola un prisionero herido y ocupándola cien oápsulas.
Una poqueña partida enemiga se acercó A los cañaverales del ingenio Jagüey (Remedios) siendo rechazada por fuerza de Pizarro y Santo Domingo; de la finca se fugaron sois negros, apareciendo muortos el mayoral y un boyero en los reconocimientos quo se practicaron.
Comandancia General de Matanzas —No se lia rocibido parte alguno de novodados de importancia.
Habana 15 de Setiembre de 1877.— El Brigadier Jefe | de E. M.—Pedro de Cuenca.
Por c-1 Ministeiio de Ultramar ee comunica a Ex«mo. Sr. G< bsruador General con fecha 19 le Julio último y bajo 11 número 1706 la Real orden siguiente:
«Emito. 8r.—Teniendo en cuenta las diíi-iJtades que ófrica el cumplimiento de lo que previene 11 R al Decreto de 20 de Octubre ú'tirno fiati.n lo extensivo á las provincias de Ultramar 1 de 29 de Ages*o anterior sobre amp i icioa di lianzas para garantir ¡a gestión de loa intereaes ¡e -u Hacieuda óe! cumplimiento dalos contratos do sei vicios {úbl’co , el Roy (q. D. g.) e ha »crvido am liar lia-ta un año en esa isla e- plazo oneedido al el'ect >, á conta’’ desde el dia en que se pu.o ei cúmplase por ese Gobierno Ge.aera 1; en i concep o de que ( asado es'e terurno se declararán vacantes ios destinos de ios funcionarios pp teniendo ¡ redada fu íi-nza en valores tú-b icos a! tqio establecido por ¡as leyes anteriores d ixpr s uto Decreto, no luyan acr- d tado su anuid,'adoo coa arreglo á lo que este previene.— De Real ó.den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas < tcctos.»
Yacordatopo S. E. su luniplimiento con fecha 18 de A.o to próximo pasado, so publica ■ u la Gaceta pa a general inteligencia; en el concepto que e! plazo de uu año que se señala, terminará il 18 de Novbmbre próximo, y que tí Decreto á que se todero dicha Re d órd-cu se encuentra lacerto en la G cda correspondiente al número 279 del dia 25 de Noviembre del año luteri- r.
Habana 10 de Setiembre de 1877.
Ei Director general,
José Cánovas del Casillo.
cuantas explicaciones juzguen necesaria?. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á a que se claiá principio con la lectura del pl ego de condiciones, dispues de lo cual se abnrán y leerán los pliegas por suórden, y si result ren algunos iauales entre sí podrán mejorarse p or sus autores
SEGUNDA SECCION Contaduría General de;XXacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. mina. 178 f.° 6J2.
Dea José Boruan y D. Mauuel Lopez do
con pujas á la llaua por espacio de cinco minutes. Sagredo Toeerero y Contador que fueron rer-10. 1.a Jun'a de.-larará en el acto cual pectivamonte de la isla do Santo Domingo, sus de las proposiciones ¡eidus es la más ventajóla, | herederos ó apoderados se presentarán en esta
1 Contaduría en dia y hora hábil y término de 15, para enterarles de un asunto de su ínteres, bieu eta i entendido quo de no hacerlo podrán safrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto de 1877.—P. S., ¿lo•
laño.
considerando como tal la ^tie ofrezca mayor cantidad.
11. I1 mediatamente
se r
alaciará
,t.
el a
del icmace, firmándola los individuos de ia Junta y el autor de la mejor proposición.
12 El remato no íg con iderará tal hasta que tenga la. aprobación del J ríe Superior do Ha leuda.
13. El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de ia emis:o:i de 20 mJlones ó en acciones del Banco Español
T. núm. 182 f. c 018.
Don José Román y D. José Mico’á? Daubo i Tesorero y Contador ;ue fueron de la isla de Santo Domingo, sus hereden s ó apoderados se presentarán en esta Contaduría en dia y hora
ie 'a H ibana por su valor efectivo ó de plaza al j y térnvno do quince, para enterar e do un tipo del dia en me se otorgue la fianza sobre la | ‘,suut® 11	eutenciido que do
base de oro, el importo de un trimestre del valor j ha a rn pudran subir perjuicio.
del remate.
14. Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el término iruproroga' le de uu mes dentro del cual quedará otorgada la > seritura yeh,ue se contará desdo
Habana Solano,
30 do
Agosto
di 1877.—P. S.‘
dia que 6e comunique al rematante la aproba- 1 ofitaria du öantiapo de t uba so pn clon de la subasta que se hará constar en ol ex ■ cs'.a Contaduría en hora hábil y
cío.

Sub Dirección.
Consumo ue ganado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y toa sujeción al p iego de condiciones quo se inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar on c-1 dia que se expresa á las doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración do lientas de esta ciudad, y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasta. Lunes 24 de Setiembre do 1877.
Cobre.—$200 oro al año, admitiéndose proposiciones fuera del tipo fijado.
Ha jan a 21 ole A ¿esto do 1877.—El Sub-Di-rcotor general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condi iones ¡ara el remata en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó en ia Gaceta del dia 12 del co:-ii nte.
El Excmo. Si’. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta de^ consumo de ganado do la jurisdicción munieipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego de condiciones que so inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, álas doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Su b-Direecion General yen la localidad respoetiva a que porten szca el consumo por al cual se abro licitación.
D. Lougincs Esquirósy D. Jo quin So er, Administrador y Contador que iútron do la De-
esentaráu en término de
podiente con la oportuna notificación.	! .(lu'u®e ^lys Pi rii onterar'ej de un asunto de su
Si trascurrido « ste plazo no la hubiese pres- 111 teres, pues de no hacer.o ¡ oirán tufrir ¡ erjui-fado se dará por anulado el remato, con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar e! primer dia H-bi 1 de cada semana el importe proporcional correspondióme á la a candencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Iíacien-
aadquieren el dcrecroúe cobutr en jurisdicción
correspondiente 'as cantidades siguiente: ties Judiciale;» á favor de D. Juan Regüeira'pcr valor
en metálico por cada rpí¿ mil r..a.tna k«	-r.. v
Habana 22 do Ag.slode 1877.— P. S.-Holano.
Tesorería General de Hacienda,
Habiendo sufrido ex ravío la carta de pago expedida por e<t i Tesorería General en 11) de Setiembre do 1874 en «d concepto do «Depósitos
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Extractó de los partes de operaciones recibidos en es ie Centro desde el dia 0 al 13 del actual, que comprenden las practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba—El Coronel González Muñoz, en reconocimientos por los Indios, sorprendió el dia 27 del pasado el campamento de Maceo en le, orilla derecha del rio Bio, pudiendo el citado cabecilla escapar, aposar de estar herido, al aviso de las avanzadas, siéndolo ooupudos su camilla, medicinas, correspondencia, un caballo, uñares, una tercerola y «oafusiles. Reconocidas aquellas inmediaciones y encontrado el rastro de la partida fué perseguida durante dos dias por dentro del monte firme hasta el potrera de San Miguel, en cuyo punto enconlró la columna A 1» de guerrillas que sostenía fuego con enemigo montado, que fue dispersado mediante el avance de la caballería, con pérdida de 5 caballos; por parte de la fuerza hubo un sargento de las guerrilla^ gravemente herido quo falleció el 31
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se oomuíiioa al Excmo. Sr. Gobernador General eon feche 18 de Agosto ú timo y bajo el número 1955 la Rrul érdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g] ha tenido á bien aprobar la propue-ta dei Banco Hispano Colonial, declarando cesante del desculo que interinamente servía D. Agustín Ma ría Guajardo de Jefe de Negociado de pnm ra Gateen la Administración priicpil de Aduanas de esa Isla.—De Real órdeu lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás electo?.»
Y ac irdudo por B. E t-u cumplimiento en esta fecha te publ ca en la Gaceta paa general inteiivenii ’.
Habana 9 ce Setiembre de 1877.
El I uredo" General,
José Cánovas del Castillo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica j al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 18 I de Agoúo último y bajo el número 1956 la Real j orden siguien e:	(
«Excmo. Sr.-—S. M. el Bey (q. D g.) ha te- ¡ rid> á bien aprobar !a propuista dú B neo Ilisraoo Colonia1, declarando ceí-antu etn id ho-
La cjurnna de Artillería mandada por el Teniento Coro-| l>er QU6 por clasificación lo COrrOSpOn Ift á I). li i— riel Martin berez salió el 29 del pasado á reconocer el Corojo! ¡omeno Muñoz Oficial 2o de ia Administración y punto dunomiuado Infierno, donde se suponia a lo» cabo-/	.	, , A	u,	D.» Rpn1 Arden
cillas Gullermon y Martínez Freiré, siendo el resultado de su Ormcipsl de AduaviOS C <3 isla. - De lita OriL 11 expeaioión causar dos heridos al enemigo y recojer una mujer , lo comunico á Y. E. para 8U COnOOltTUOntO y d0> cori 5 niños, sin novedad por su parte.	I. efecto?,»
En el «estaoamento de Ana Matilde se presentó con armas J ..r '	'.	,	o
- r -	1 Y acor lado por S
y municiones el^isurrecto Gil Moya. El Comandante de este dtHtac.,nuní \ Teniente Berrocal, salió con 12 hombres de él bácia éi asiento de Santa Isabel, donde se encontraba la partida ¿Ll Teniente Coronel Laffita, á la que rechazó aprehendiendo 7 mujeres y diez niños que custodiaban, ocupando además Un arma de fuego, correspondencias y abundantes mu-niélenos.
E, su oum
eu b Gaceta
para general
ilinimto en
I esta fecha so publica inte'igencia.'
Habana 9 de Setiembre de 1877.
Et Director genera1,
José Cánovas del Castillo.
Máites 25 de S-.tiembre de 1877.
Manzanillo...........$ 8050 oro al año.
Habana 11 d Se e n ie Je 1877.—E Sub-Di-
reetor Giu>:r¿c do Hacienda, Fidel Güeña.
Pliego de condiciones pava el remate en subasta
pública uel impuesto sobre con simo de gana-fe.
1.	3 Las subastas se verificarán simultáneamente en e mismo dia y hoia en lt Sei;re¡a-r'a Sub-Direcciou dellacieu la y eu la GoleiD-rías del ramo de la localidad respcctixa, ante las Jaitas compuestas eu 11 Habana por e' Administra ¡órele R litas déla murria, del Letrado Co- sultor de Ha i uda, del Goutador de la mdi-c ida dt p ¡ndencta y del Oficial del Negociado q ie actuará como Secretario.
2.	” El contrato ee liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga au po?es on el rematante, i'tévia la preetaoicn de la fimza que determina la condición 18.
3.	s No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del tip > señálalo en el anuncio y con la «ual no se acompañe la carta do pago del depó^ tiua de que habiu la a udic:on 6?
4. *	Para ser remata lor so necesita no tener incapacidad lega', ni ce- ainn’or á la Hacienda.
5.	a Pueden hacerse propofitioues pero en pliego separado á u 10 ó m s di t i os municipales expresando en los sebees cuáles sean ettos,
G. * Para la presentaciuu de las pro¡ o?i-cloues es requisito ¡ndispei!cab c ; com¡ uñar la cédula de vecindad, certa íle ) ug • que acredite haber depo itsd > en el Tesoro !a cantidad correspondiente ai 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuja canillad eiyá i i tn< chatamente devuelta 4 los que no resultan adjudicatario, resetv ndose el dejósiti del ro-m-t¡¡d r ha-ta el cto.^am'ento de la fianza q¡ e Ceba prestar.
7. s Las proposiciones se harán en pliego carado con arreglo al modelo adjunto expresando en leíala cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.94 Los pin gos pueden presentarse indis-.ii tararéete en la ¡Secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías respe* tiva-q desde el día que se publique e! p:itner anuncio en la Gaceta hasta ¡a hora en que se abra el remate.
9.a djlcgado ei dia y hora determitados I ara que tenga lugar la subasta; se r< unirán respectivamente en las dependencias quecorrispon-de.ii las Juntas que expiesa la con!Lien primer y durante media hora continuarán recibiéndose ¡ liegos de proposiciones, numerándolos por el ór ¡en da su entrega y so darán á los licitadores
pesos ciucucn'a centavos en metauco por ■ es mayor c mío bue¡ es, vaca?, toros y tern- ros ¡ue se maten para el aba jo.
Un pefo por cida cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Ss ixecplúan d*4 j ago de derechos determinados en ¡a condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en 'as fincas da campo, em r sas y establecimientos, con tal que sea solo para el comunao de rus moradores.
No están exceptuados los cafó?, fondas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de qu« s-» destine al expendio público al „mu* de las reses comprendidas en loa casos señalado? en la primera parte de esta condición, el c;bez*ó JYe de familia, dueño ó representante de 'a empre-a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor-responliento v adame sati-fará en el papel equivalente la multa do 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cateado la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del resoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podráu introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rema ador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para eu ccn-urao on el punto que mas les acomode aun cua ,d> sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de délas contriciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rímate, eieudo de' s ; <a'go abonar á ia Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen origínalo.
20.	La Dirección genera1 de Hacienda rr-solverá por la vía. gubernativa las cuestiones que con e_te motivóse susciten y en ci s ? do agravo podrá i los ren atadarts acu ór on la vía cor-tenciosc-adrnÍLÍ Dativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, .sino en el caso que eere lujasen los derechos que se detallan en la cendieion 17.
22.	El rematador sa compromete á participar verbal mente y por escrito á la Direooion general de Hicbn la a te mi taeion del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	i8i terminado el arriendo no se hubiere subasta io de nuao este servicio, ó veri-lacado ti remate dei mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condicione! esti| uladas en este pliego, por un plazo que no exm d ¡rá de tres meses.
24 Es obbgacion do las autoridades civiles y económu aa protejer á los rematadores en !a justa percepción del impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitand > abaso?, injusticias y vejámenes por parte de lo? rematadores.
25. Tolo? loa gastos que se originen en la subasta inclusos lo? anuncios on la Gaceta oficial escritura y demás basta que se le dá posesión del servicio ai rematante, erá de cuenta de ésL que habrá de ¡resentar un testimonio por dupf-caJo de la escritura para que oble en el expediente del remate.
Habana 11 de Setiembre de 1877.-^Fide'. Guerra.
Modelo de [ roposicion.
D.....vecino de......ca le....número...en-
terado del enuncio y condiciones que sí han publicado en la Gaceta do fecha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece ¡or dicho .»arvicio la cantidad......
pesos en ero cada une, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Gonticue proposiciones para el impuesto uel consumo de ganado de......(el punió quesea.)
lo seis mil pesetas, se hace público p r medio del pre?ente periódico oficial y par nuevo di»s consecutivos, para que ¡a pertona en cuyo ¡ oler ?e er.cuent-e el refL-’do documento res rva presentarlo en e?te Centro ó te expongan en el mismo las reelamacioni que pudieran promoverse -nitra el aludido crédito antis de procederse á la declaración de nulidad - e la carta ce pago extraviada y expedición dei duplicado ó certificado que corresponda.
Habana 4 do Setiembre do 1877.—Luis de Sigredo.
Administración Principal deHentas.
Ntgoeiado do efectos timbrado?.
L’s personas quo á continnaiion so expresan se presentarán en ésta oficina, en dia y hora hábiles para un arunto q e les concierne.
Habana 12 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José dd Campo.
¡áre?. Diaz y C-. wp., Calzada dei Príncipe Alfonso 341.
D. Miguel Lóp z, Sau Ignacio 52.
D. Calixto Bi\.vu, Bemba 8.
No habiendo t nido (fecto por falta de !ici-índoTes, la subasta uiter ta la el dia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distinto Municipal de esta ciudad, a cargó de D. B.as Falcon; • sta Administración ha acordado so saque nuevamente á subasta dicho servicio, bajo el tipo y las condiciones que se expresan ti continuación, cuyo acto tondrá lugar en el despacho do esta A iministraciou el uia 29 del actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Setii rabre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliejo de condiciones para el arriendo de 1 dero-thode consumo do ganado de la jurisdicción Mun eipal de esta capata.», que comprenda la ciudad y las poblaciones de Lasa-Blanca, Puin-t( s Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo N¿ ranjo y l'alvurio.
fe publicó en las Gacetas del dia 13 y 14 del o* menu.
Administración local de Aduanas.
No habiéudeso presentado las declaración© correspondientes á los 1 uitos que á continuación so expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios para que lo verifiquen d ntro de 57 da, ¡mes de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
25 cuartos vino común marca Iiomeu y Sevilla, á la ó den, de Barcelona en la barca española «Antonifcta»
lót* sajas chacolí en botella?, marca Q. B. á Quiñones y Bravo, y 25 cajas A. 1*. con 675 kuos sardinas á la orden, procedentes do la b¡ r-oa Metcedes do Santander y Bilbao.
Habana Setiembre 14 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de 20 cajas vidr.oría m rea \E7 q«« á la consig-
J E M
nación de los Sres. A 'aitae v Cornp., condujo á esto puerto la b rea espuno a «'a vadora Maraville» que llegó el 21 de Abril ú d ao, - o convoca á dichos Ere?, peta d®* 4 ® d® ó! día lo verifique ¡»oes de lo contrario »e procederá á lo q!ie cot responda.
Habana Abril 7 do 1877.— Mariano V. Malo.
Administración Central do Correos.
Pli vapor-correo español «Mauuelitay Maris» sa drá de este puerto para el de Santhon ai el 20 <lt l corriente haciendo además escala en 1 >s do Nu-ivitas, Gibara, Barac »a, Cuba, Puerto Plata, Mjyagii z, Aguadilla y Pucrto-Rici».
Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibiiá eu ol buzón de esta Administración Ceutral la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se insirta en la Gaceta y, demás pie *
■
