GACETA
PERIODICO OFICIAL ©EL GOBIERNO.
PTútr.. 291
Viérnes 7 de Diciembre de 1877.—San Ambrosio y Santa rara.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
El Doctor D. Lorenzo Barbón á nombre y en representación de la Sociedad J. Barbón y Compañía presentó en 23 de Marzo de 1876, demanda contenciosa administrativa ante la Sección respectiva del Consejo de Administración contra la resolución de la Comisaría Régia, confirmatoria de la do la Dirección General de Hacienda disponiendo que la sociedad J. Barbón y Compañía no debe considerarse como Banco, ó Comanditaria, sino como sociedad anónima y cobrársele por lo tanto el 5 p.0 de las utilidades líquidas que arrojen sus balances semestrales por el arbitrio extraordinario de guerra.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración lia consultado al Excmo. Sr. Gobernador lo siguiente.
“ Excmo. Sr.:—La Sección de lo Con-“ tencioso de este Consejo ha visto la de-“ manda que en cópia se acompaña presen-“ tada ante la referida Sección en 23 de “ Marzo del año próximo pasado, según se “ comprueba con la certificación adjunta, “ por el Doctor D. Lorenzo García Barbón “ á nombre y con poder de la Sociedad J. “ Barbón y Compañía del comercio de esta “ ciudad, contra la resolución gubernativa “ que dispuso que dicha sociedad debe con-“ siderarse como anónima y cobrársele por “ lo tanto el cinco por ciento de las utilida-“ des líquidas que arrojen sus balances se-“ mestrales en concepto de impuesto extra-“ ordinario de guerra.—Visto el expediente “ y cuaderno de notas.—Considerando que “ la demanda se ha deducido en 23 de “ Marzo de-1876 y el demandante dice que “ la resolución de la Dirección de Hacienda “ de 12 de Febrero de 1875 no le fué comu “ nicada administrativamente hasta los pri-“ meros dias de Enero de 1876 por oficio “ de 25 de Diciembre de 1875 que no figura “ en las actuaciones.— Considerando que " por varios antecedentes del expediente
forestales que tengan por conveniente sin mas obligación que la de dar aviso prévio al Gobierno ó Tenencia de Gobierno á que corresponda el territorio donde se halle enclavada la finca, con los linderos del monte, su cabida, los nombres de los propietarios colindantes, el de los sitios en que han de verificarse los aprovechamientos, la olase, calidad y cantidad de estos, las vias por donde se han de conducir los productos, y los puntos á que so dirijan.
El Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo lo harán publicar para conocimiento de los colindantes, lo avisarán al Gobierno General, al Ayuntamiento del término donde la finca radique, y á la Inspección de Montes para que esta última expida ■ las guías á que se refieren el Decreto de 24 de Agosto último y el artículo 29 10 11 * de la instrucción de la misma fecha publicados en la Gaceta de 13 de Setiembre de este año.
Se exceptúan los casos en que los productos aprovechamientos hayan de emplearse en la misma finca para cuyos aprove chamientos el dueño de ella queda en absoluta libertad de hacer lo que tenga por conveniente sin necesidad de aviso ni diligencia de ninguna clase.
Habana 4 de Diciembre de 1877.
Jovellar.
S 'tetón <1« Publica, Perce nal Genera’.
Por e! Mi nist rio Je Ultramar, coa fecha 17 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! la U a’ O "den signieitaj
«Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] hate-ui ‘o á bien, con esta fecha, nombrar Jefe de Ne-g ciado de segunda clase, Interv ntorde la Administración de lienta de las Islas Fi ipinas, co > el sueldo anua! de mil ¡ esos y mil quinientos fie-o-bretueldo A D. T burcio Nuñez de Garó, qae con i igual categoría sirve en el Gobierno del Departa-i monto Centrai de esa Ida.—De Reai Orden, co i municada por <*i Sr. Ministro de U tramar, lo particifo á V. E. para su conocinreuto y efectos correspondientes. —D os guarde á V. E. muchos uñes.—Madr.d 17 de Octubre de 1877.—El Sub-st cretario, Franc seo Rubio.—Una rúbrica.»
Y aco -dado por S E e! cumplimiento de la preiusert• Real Orden c n fecha nueve del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para tren eral c« uoiimieiJo.
Ha* ar a 27 de Noviembre de 1877.
El Secretario de1 Gobierno Genera!.
R. Ruiz Martinez.
“ gubernativo aparece que la expresada re “ solución se hizo saber á la sociedad de “ Barbón y Compañía mucho antes de la “ fecha en que dice se le hizo saber adnii-“ nistrativamente, constando de la minuta “ de una comunicación que se le dirijió en “ la misma fecha de 25 de Diciembre de “ 1875 que en 24 de Febrero de aquel año “ se le habia comunicado la expresada re-“ solución.—Considerando que si bien la. “ demanda es admisible en cuanto se de-“ duce contra una providencia administra-“ tiva qne causa estado y que versa sobre “ materia comprendida en el artículo 27 del “ Real Decreto de 4 de Julio de 1861 no lo es en cuanto al término dentro del que debió presentarse conforme al artículo l9 “ del Reglamento de procedimientos para los negocios contencioso-administrativos porque han trascurrido con mucho exceso los noventa dias que en dicho Reglamento “ se marcan desde que, según el expediente “ gubernativo aparece que se comunicó á la “ sociedad demandante la expresada reso-“ lucion hasta que dedujo la demanda.— “ Considerando que comunicado al deman-“ dante el parecer motivado de la Sección “ á los fines que previene el artículo 59 del “ citado Reglamento, este en su escrito de “ contestación de fecha de 29 de Setiemhre “ último que en cópia se acompaña, no ha “ expuesto razón alguna que desvirtúe los ‘'fundamentos de aquel parecer.—La Sec-“ cion entiende que es de declararse impro-“ cedente la demanda entablada á nombre “ de la soeiedad J. Barbón y Compañía por “ la razón antes expresada de no haberse “ deducido dentro del término legal.—V. E. “ no obstante resolverá.—Excmo. Sr.—Ma-“ nuel José dePosadillo.—José Meado, Se-“ cretario general. ”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe se publica para conocimiento general.
Habana l9 de Diciembre de 1877.
SECRETARIA.
«Ministerio de U tramar.—Núm. 1397.—Excelentísimo Sr.: Pera la plaza de Jefe da Nego-c;a'io de primera ciase de la S.oretaií> de ese G Rento General , vacía te p htber d ja lo sm efecto el i.ombramient • do I) Fernando Er¡¡-r< so y dota a eor> el «utl lo anual re mil do— cien'os pe-os y mil ochocientos de 8 bresueldo;
8.	M. el R -y [q. D. gr. 1 » a ten do á Leu n mbr r ■i D. Audié* íe la Cruz Pinto que sirve de Jele ieNtgociado de segundaeu a misma Dependencia.— De R, al Orden lo comunico A V. E. ¡ a’a su conocimiento y efectos eorrtspondieut s — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Oc ubre de 1877.—Martin de Herrera.—Señor Gobernador General ríe la Lia de Cuba.— Habana 27 de N viembre da 1877.—Cúmplase lo mandado p r el Gobierno de S. M.—J. ve lar. — L na rúbrica.»
Y acordado por 8. E. el cu mp’imiento e 1 preinserta Real Orden, con techa 28 del que rije, de su órdiu ee puf* i a en la Gacet-, para gene ral conocimiet to.
Habana N< vbm!>re 29 de 1877.
El So retai > de Gobie n-PQenerifi,
R. Rwz Mar tiñe .
El Exorno. Sr. Ministro de U tratar, con I fecha 23 di Octubre próximo ] atado, comunica jal üjxcmo. Sr. Gol e mador Geueral la Real Or-! den pigiiientC:
«Eximo Sr.: -Pora la laza le Jefe <le Neg >-j ciado de segunda clase do la Secretaría de ese ; Gobierno G n ral, vacante por ascenso de Don Andrés de la Cruz Prieto que la servia y dota la con el sueldo anua! de mil pe os y mi seiscientos de sobresueldo, S. M. el Key[q. D. g.] hate-lido á bien nombrar á D, RiorcL Feruaud z R ero que sirve de Jefe de Negociado de terceia en dicha Dependencia.—De Real Orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efecto\ correspondientes.—Dios vuü do 4 V. E. mach is ¡.ños. —Madrid 28 de Octúb o le 1877.— Mirtiu de j II ;rr. r ■..»
Y uc rdft'lo por S. E. el cumplimiento da i la preins; rta Re d Orden e i 27 del que rije, ce publica en la Gac ta O io al para gereral coa^-I cimiento.
Hibaun 29 de N viembre <1 1-77.
El Secretario del Gdierno General,
R. Rui* Martínez.
el pliego de con lic'ones publicado en la Gaceta de 7 de Octubre ú timo, y por la cantidad de m 1 [ e os oro anuaieq con la rebaja del veinte per c¡et t», con arreglo al decreto de 2o de Marzo de 1871, y cuyo acto tendrá luirar en la Sección de Bien1 s Embarcados, calle de Mérciíde-ree, uúm. 2, y en la C <le Hurla da Randas le Bejucal.
Habana Noviembre 28 de 1877.—Fidel Guerra.
©onsumo de ganalo.
El Excmo. Sr. D recti r General de Haoien-da se b ( servi !o lisp >uer a,, [ roccia \ la subasta dal cou-surnr de gana lo de la jurisdicción municipal qu ' se expíe u á < on tinuacion, bajo el tipo que se tu üca y eou wuje.uou al pii go de condil i >u'.8 qua se inserti ;il pie de e>te anuncio.
Dicb 1 sub sta tend'á lugo en el dia que se exr,resa á las doce en puoto de la mana"a^sien-co s'muirán * > en la A Imini^tracion de Rentas de e-ta ciuda 1 y on In locai irta i resp ctivp. á qne } erteuezea el consumo p »r el cuti se abre licitación,	'ri
D si rito mu roi-pal. T pvja-;i [q '>a!,ast¡\.
SECCION DE FOM..NTO.—TRIMERA QUINCENA DE NOVIEMBRE.
Be'ación de los colonos asistiros cumplidos y ein arrolles que existen en los Depósitos Municipales.
El Excmo. Sr,. Ministro de U tramar con fecha 28 de Octubre próximo p' s¿u(o comunica al Excmo. Sr. Gobernador G'.nera! la Rea1 orden siguient :
«Para la [daza de J. fs do Negociado de tercera clase de la Secreíarín de ese Qobiert o Genera1, vut ante por asee? so de D. Ricard Fernandez y Riero y dotada con el sueldo anual de oc' ocientos [« sos y rn 1 quirieutos de sob e uel-d(; S. M. el Rey Li. D. g.] hu tenido á bien uom brar á D. Celeo G reía ue la R ega, cesante de la misma categoría.—De R a ó^deu lo digo á V. E. para su cooocmreuto y demás if cto .»
Y acoidsdo por S. E. el cumjT miento de !a preinserta Rea» orden, en 27 (,el actúa1, ¡-e publica en a Gaceta de tst i ein ¡ d ¡(ara genera con «i n ei tu.
Habana Noviembrr 29 de 1877
El Secretar o. del Coh é n“ General,
R R>Áz Martínez.
DEPOSITOS.	Colonos cumplido».	Id, eimarro-nep.	Total. do colonos.
Jttiueo					7	8
S mt ago de las Yogas		3	11	14
R mwtio-i		34	36	70
S m; Cris'óbal			4	4
Puerto Prfiucq e		«• •	8 ■	8
Snncti-S| íi itns		23	O	2ó
Bejucal				O U	4	6
H-b 111a 		57	19	76
Guai ajay	;		...	4	4
S -nta Cía a		17	103	1*0
Trinida 1		13	14	27
i árdenas		10	12	22
8 mliago de Cuba			3	1	4
Matanzas		34	201	238
Holguin 			8	1	9
Puert ¡-Priücijie				2	7	9
T tal		206	438	644 1
OBSERVACIONUS.
Lo que s - pu boa en !a GacJa obeial para d- 1877.—R. Ruiz Martinez.
lonocimimto g nera'. — Ilibana 17 de Noviembre
Inspección .General de Obras públicas.
No habien lo teai lo efeeL, por taita de li-c tüloris, la subasta anunciada p ira el día 10 del mes próximo pa.-a !o, con objeto de contra t .r [ úblicamcu'e el servicio d; asisteneia médica de los operarios del 1er. distrito de Obras Públicas, desdi la fecha de la adjudicad n de esta contrata hasta el 30 de Junio de 1879, he resu' ltu tijai el día 17 del q' e curta á las dice del mismo para que teuga lugar nue ameute el »xpresado acto eu eJa Inspeeciou G ñera! (Cuart les núm, 4) con < stricta sujeción al ¡ liego particular de ooudic ones public do en la Gaceta del 27 e O tuore último y demás r -quisiu s s ñ dados > u el anuncio une 1« prece le.
ILbaua Dicierrbrt 4 de L77.—El Inspector genera!, Antonio M. Jduiencs.
Sección d Fomenio, Agricultura, Iadustiia y Comercio,
For el Miniele io de Ultramar se comunica a! Excn o Sr. Goberoa or Genera', cou fecha 8 de N viembre anterior, la Real Orden lúmc-ro 908 siguiente:
«Excmo. S En vista de la caria efi ;ial de V. E , i um. 908, ficha 21 de Ag sto úliimo, á la que acompañaba el expedí nte instruido á instancia de D. Andrés T<> res y Trigueros eu io i-citud de qu ' se 1 conceda * 1 tim o d > Corred ir de Comer io ara Me'ai zaq tem m o eu cuenta lo dispresto i< R ¡¡ < rd-n o. 18 d Ocmbmde i ñ) anterior, y < oi.--!d r>.n o se halla culi -no »1 número d > tst: ,clas- d fui-ei i : ri s que se lijó para la exp’e-ed-t [Uaza comercia', o. Al. c¡ (q 1). g.) ha tenido á bieu dn-pmcr a( deniegue la pretensión de D. An Léi l’orres y Trigueros, por no existir vaci nte en Matanzas.—Da Real Orden lo comunico á V. E. { ara su x noci-mient > y efectos iorr* «pon lien tes,»
Y acor lado por S E el cumplim ento de la citada Rea! Or len t- 27 uel prip o me.1, ,-e | u-bhca eu 'a Gaceta para.gei e al conocimiento. Habata 4 de Di.itmi re d. 1877.
A. Ruiz Martínez
Joaquín Jovellar.
Por ahora, y miéntras existan las aciales circunstancias, quedan derogadas las eglas 2.* i * 1 2 03 4 5 * 7 8 y 3.93 de la Circular Decreto de 6 de Enero de 1877 relativas al aprove-hamiento de productos forestales en los íontes de propiedad particular. En su lu-;ar se establece la siguiente:
Si la propiedad del monte perteneciere , particular, esto es, que con justo y legítimo título corresponda exclusivamente al .ominio privado, sus dueños, podrán llevar i, cabo los aprovechamientos de productos
Por e! Min st«rio de U trtmyr se comuuici ti Exmo. S-. Gobernador General, con fecha 8 de Noviembre auterior, la Real Orden, núm. 910, que i-igue:
Excmo. S' : —Eu vista de !a carta oficial de Y. E., núm. 910, ficha 17 de Ag sto último, participando b >her admitido provisiona mente !a renuncia que D. Joaquín Gregorio Bertemati habia hecho del cargo de Corredor de Comercio de Ja llabat a, pot- < 1 mal estado de su salud, S. M1 el R«y (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el ecU' rdo de V. E , qui d ndc, por ta¡ to, admuida definitivamente 1» ref ■■ i 'a reí un ia, y en su enn-secuencia «e c ncelará é inutdiza á el títu•<> qu» poiea el inteiesáilo, uándost conocimiento a C -legiu de Coriedores de esa Plaza cornerc a .—Di Real Orden lo comunico á V. E. para su co .oc -miento y f efos cofrespondicnfie.»
Y acó didó por S. E. el cump'imiei t > de la c'tada Real Orden de 27 d 1 propio m s, se pi -blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Xispeccion General «le Telégrafos.
Circular núm. 62.
Por el Ministerio de U tramar y eoo fi cha 27 de Octubre ub ano «e comunica al Eximo,
i r. Gobernad- r General la Real orden siguiente:
«Hay uu sili > que dice.— Moustetio de Ultramar.—Núm. 1363.—Ex nv>. Sr.—Vista L> carta oficial de Y. E. núm. 989 á ia que acompaña copia del expediente instruido coa motivo de las graves ía tas corna idas en el servicio te-lcg. ático d i esa I la [>or 1 »8 Clic ales seg aid s de Scoeiou don Magín Riera y don Femando Martinez y los telegrafisti' don Francisco L ápiz Cromadas y don Manuel Ruiz GuiJbt: con siderafido que la ma-: pequeña de la rnubitud de fa'tus cometidas ; or loa-exprt s idus fu ciouamts qui se bailan plenamente proba las eu el ixpe-di nte de que se tr ta es te la m 'yor gravedad y ira« eiideue a , ara la ouena m iridia tel servie; o , < judica vio el üUôu uoiírbr ■ e b. admi-m ra ou. y i-uvp otaetiendo 'a seguí i da-i tfi: Estai máv me en !»s « rcu • t ne a en que actúa m .t- o eucuentra Is1 ■>: consideraudo que el ¡otado do guerra de c«a «üi.til adéjos de servir de disculpa para que no sean ofist ga los et n tolo el rigor que merecen tan gravísimas faltas, es un motivo mus pura que si aplique un severo correctivo que sirva de saludable ejemp o el [ o sonai del rain q núeato q ¡o la mas insignificante de elles ¡ ue le poiueir fitafis oon-e-iueueius ¡ ara este se; vicio, cryo auxilio es tan noces.)rio para el tuej r émo d les o, oraciones militare : y por último conai Brandó la conveniencia, <ie' infoducir cu los g.nst s det Tesoro, de esa Is a las ec- n unir« que sean compatibles era la buena marcha del seiv.cn ; S. M. e- Rey (q. D. g.) ha tenido a bien ro-o vei:-l-' Qu-. sean mparadosdei ran o de TGég ufo3 sin opción á nuevo iuer-.eo loe Oficia íes té..und( s de Sec' icn dou Maghi Riera,y don Fernando M r-t nez y 'os telegrafistas don Francisco Lopez Urenia J-s y don Maque! Ruiz Guiliet, pasando A 1< s Tribunales el tanto de cu pa respecto a b s dos j r meros para los efectos que proie lau.—Y 2*? Q e te supritnaji las dos ¡ l-izua de Oficiales seguudbs dé S eciou creando e eu su latri r una de J fe de Estación? que seri desempeñ-da j or un Ufi. ií.l 19 dtd CJtlrpo de a I cuín«nía con u r*glo os dente t « de 6 de F b > ro de 18 74 y 29 Ó,e Febrero d 1876.—De Re d orden ¡<» « o— uiuuic ) a Y. E. [tara oU couucimieuta y if -itos currespqnúieut e.—Diosgua deá V. E. mueboí años. Alad lid 27 lo Oitubre de 1877.—Martin de H rrert .»
Y acor i-ido por S. E. en 16 del ci niente cumplir I r mandado por e! Gjbierno de P. M. hi di-puesto suq ubücicion e : la Gaceta Oficial.
Iluta a D.ciembre 19 de 1877.—E lus poitor g neral, Mingue de A'antaoe.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Pliego de condicio es para el arrendamiento en pública subasta de la casa núm. 13, calle 9, en e! Cirmolo, perteaecietf:e á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en púboca subasta el arrendamiento de la casa núm. U, calle 9, eu el Carmelo, bajo el tipo de once pesos cincuenta y seis centavos en oro mensuales, con sujeción á las condiciones que á coutitmaeion se oxpreian, tendrá lugar dicho acto e! dia diez -leí orrie .te á las duce de eu mañana «a el loca! que ocupan ias oüeiuas de la ¡áecciou, calle ue Mercaderes uúm. 2
1.	p El arrendara e it > s ri por e' térnrno de tres añ>s, a Ijudieándose al m«jor [lostor.
2.	* El arreud itario depositar 1 j or vía de fianza en la Caja de esta oficina e: importe de uaa mensua i dad y satisfará los alquileres ¡>oi meses adelantados.
3.	s El arreu laturio con ervará y devolverá la finca en el mismo estado q 'e la ic.fiba, riparando los uespertectos que eu la m'siua apareciesen al tiempo de la entrega.
4.	9 No podrá el ar en datàrio bncer inn >• viciones en la cusa »in prév a autorización, quedando á beneficio de la ni’smi las que se realicen.
5.58 Este coctr to no podrá rispasurse 4 otra persona.
tí. p L is proposiciones se harán por escrito, rech .zand-ise las qu ) n ) cubra'i el tip 1. E 1 c iso de presenti rse dos ó mài igialei se ab:irá puja verbal duranti cinco minutos,
7.	p Eu caso de or ten irse la dev ilu lion de la finca por dispq,-ic on superior, qu ¡dará sin eieito ei Voutra’o oei¡'bra lo con la Admuiist 'a-cion desde o momento do hac rst sabir esta circa 1 sgancia ai arrendatario, el cual satisfará los alqui ores hasta el d;a en que entregue la llave di la cesa, s n derecha á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario fac limr i dos plirg is de papel del se lo 8. 0 pera la redacción de dos contratos de uu mismo tenor y satisfará (-1 importe de los anuncios en la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Muiua »
9.	9 Las proposi- iours se admitir u ha ta un cuarto de boia despees de la señalada paia el acto
10.	Pura opilar á la subasta so deposi'a á ol 8 por 100 lei tipo scfia'ado, enya su;m¡ será dc-vueìti itane li tímente á los que uo resalten adjudícanos
11.	En el caso de faltar e! arren lutano al cumplimiento de cualquiera de las coudic ou. s expresadas se tomideiará reso.udido el coutraic, y uo tendrá derecho á ia devo ación de la fianza ni á recluir a:ioa alguna.
Habana Diciemb:e 3 le 1877.—Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
D. N........N......vecino de la c.dle de....
ofre e por lu cara calle de...la cantidad do....
[pesos or í ei 1 tra] sujetándose en todas y cidu una d« «lis ] urte» -ai [-lieg¡> d ■ c mdieiones.
H liana.......F¡.c‘ a y firma.
Má e 11 d ■ü ci mibri da 1877.
‘	.	41 -l	^ fs\
8ta. Cruz del Sury su jurisdicción, $ 267 oro al añ >.
Habana 20 de N -v embre de 1877.—¡-El Hub-D r ctor general de üa leuda, Fidel Guerra.
I	*	*
El pliego de condiciones se pablicó en la Gaceta de los dias <S0 de Noviembre y primero df-1 corriente.
ElEvcmo. ». Director General de Hacienda se ha servidodiai oner ue procedaá la sub.-sta del consumo de ganado de ia jnrisdiccfibu mn-nh ipal que se expresa á continuación bajo el tipo cuj se indica y ce n sujeción al pliego de condiciones que se inserta ai [fié de este anuncio.
Dicha sulasta teudri lugar en e’ dia que se expresa, á ¡asdoce eu pumo de la mañ na eiun-do simultáneo en 'a Admi uistracion de Reutas de esta < api ral y en las localidades respectivas 4 que | erteuezea el o 'nmmo por el cual se ubre licitación.
Distrito municipal.	Tipo para h subasta.
Jueves 20 d ; Diciembre de 1877.
Baracoa y su jurisliciio .. $ 2053 oro al año.
H<baua 19 !o Noviembrudo 1877.—El Sub-Director Giueral da Ha un la, Fidel Guerra.
El pliego de coniicioq s se [lubfieó en las Gacelas de los-lias 28y 29 de N viembre ú tjmo.
8EGKNÍU SECCION Contaduría General de Hasieada.
^	Secretaría.
Person .1.—T. 4ü.—F. 239.
L s herederos del Sr. don Rirtion de B s-rue'e, Contador y Tesorero Geueral de Hacienda que fué de esta Isla, se terv riu pre entar-e en esta Contadurfi General, sita en él edificio de la Aduana vi ja, en dia y hon hábil, con el objeto d« evacuar un informe que á los mismos se refiere.
Halara Din embre 3 de 1877.—Cd'lót de Rojas.
Succión del Tesoro.—L^ T.—Núm. 101 —F. 7.72.
E! cuentadante don Nica or déla Cortitía y en su derecto su apoderad r ó per?oua competentemente autorizada para representarle, se serv rán p¡.sar por e t) Contaduría Geueral, en el término de quince di s, y en fifia y hora hábil, á recojer Un pliego de repares de su resobra sabilidád, eorrespou lien'e A ta cuenta de' Tesoro d 1 raes de F ;b o o de 1875, como Administra !or de Rentas de Uá dt n is que fué en aqueta época el expresado cu ntadrnte.
Habana Dtci'imbro 19 de 1877.—Cdrlos de Rojas.
N gociado de Reparos.—T. núm. 21. f9 123*5:
Los cuemadan e , D. Ramón de Vale/.zu -!a y D. Ifi'loro R »sale-q ó en su dóficio «us ap -dorados ó hereden s, se servirán presenta sfi eu e^ta Contaduría en e! términ o de qulme dias y en h¡>ra y d’a háb á recojer los 1 diegos U^ re-
1 ar. s te sus resoeúi'.ai r>;s¡ionsabil Úadf 8 deducida" per ti Tribunal e CuentuB del Reino> en el eXámuu de ja cuanta de R iotas pública» de la Adinin strai i n de Pinar del R >, del m s ¡lo Ayo.'to del aui 1866.
H b .na 30 te N memb e do 1877-—Cdrlos de Rojas
Ü. J¡>a jiiin S <nt stó rao ó su ap d ralo su perBOuar ni ei !a Cjut du ia General de Hi-cn u a eu el ér nm • Je veinte diai á contar de -le la fecha para en erarle de un es into de su nterén
llihaca 19 Je Ti Lumbre de 1877.—E Coata ior Gmeral, Cdrlos de Rojas.
No habicndo tenido efecto la subasta ei 15 dèi corrienti p >r falta do liciradore^ del potrero «Aguas Sautas,» de a jiirisdjcéiou de Bejucil, p ri. pie Pad del in li d'ente D. Gibriet Casti! lo Az-cArate, la D ree« iou G neral de Httieuda ha dit-¿ttesto se ctlobre nuevaiuento ei dia 10 d.l pró-ximo Diciembre à las fioco de tu manana, uajo
D. Lu'u Sanqu’uicv y D. Frauoiico L pez So-rano ó fus apoderailo-' se perronarán en la Contaduría General de Hacienda en el térmiuo dev unte dias Acontar des’e esta ficha, para enterarles de mi asumo de su interés.
H ¡b na 19 Je D.ciemhre do 1877.—E Contador geuer. 1, Cdrlos de Rojas.
Negocíalo de reparos.—T. núm, 19. F. 235.
D. Ataña-io Martínez, emplea loque üa silo de esta Contaduría, se servirá presenta-»e en este C.ntr o, en el plazo de quince iiap, y en hora y dia hábil, A evacuar un asunto de servicio.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—P. 3., Luis Solano.
V
ili

•I
Sección 2. 9
Los herederos de don Manuel Rodríguez Campos, Contador que fuó de la Aluraa Ueuste