raweafi
tea 4 olla por él térmiuo de treinta dias contado* desdo esta lecha para quo los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas cu esta Secretaría .4 mi carao.—Jovcllanos Julio 6 de 1877.—Juan EuriquezPetit.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las do.s plazas da médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual do mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis [anides rurales de la jurisdicción con la asignación anual da 750 pesos y de hiendo ser cubiertas en propiedad; ol Sr; Teniente Gobernador Presidente se haservide disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los perió dicos local y Gaceta de la' Habana 4 intento de qre los Sres. facultativos que deseen optar 4 ellas presenten sus instancias 4 este Ilústre Ayuutamieuto dentro del reíerido plazo acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las obligtelones que les impone el artículo 2. ° déla superior resolución de 24 de Agosto de 1871 insería en la Gaceta oticial de 28 do dicho mes y ¡a otra, de 31 de Octubre siguiente, mas aquellas que íes tiane señaladas la Lustre Corporación, tales como la propaga ñon de la vacuna en sus respectivas demarcaciones y el turuo en la asis toucia médica de los presos en la e4rcel.
Y deórdeu de su Señoría se inserta el presente 4 los debidos efectos.—Sancti-Spíritus j Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna
(tüOïl SECCION.
H»ICTÍ>Ü».
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Mariano Perez de Prado y Porez da Alejo, hijo de D. José Poiicarpoy de O'.1 María Clara, natural deesta ciudad, vecino y Juez de paz del partido de Taguayabon, oasado y con hijos, de cincuenta y cinco años de edad, para que en el término de nuevo días contados desde esta fecha, so presente en la Iteal Cárcel de esta referida cindad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eu u-uion de D. Pedro A Vega, se le sigue por exacciones ilegales, fraudes, infidelidad eu la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justi cia de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 9 inourso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Sau Juan de los Remedios Julio 6 de 1877.— José García do Lara.—José Jiménez.
,-tsa	e o 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vilaboy, natural de la Oorufia, soltero, la brador y de veiute y cinco años 4 fin de que eu el término de nueve dias so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formaaa por tentativa do robo de dos yuntas de buoyes y lesiones á l). líicolás Couso seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con erar jo se le declarará rebelde, contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 14 de 1877.—.Sebastian ile Cubas.—Por mandado de S. S. Alejandro Nuflez —Y para su publicación de oficio li bro la presente.—Habana fecha nt supra.—Alejandro Nuñez.	E O 21
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués déla Isla y Juez do primera instada de esta villa y su partido ete.
Por estaña 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desdo la fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa qup le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará Justicia y do io contrario seguirá la causa en rebeldía parándolo el mismo perjuicio que si proseute fuere.—San Antonio 17 de Julio de 1877. El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Automode Porto. —Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 17 de 1877. Antonio do Porto.	E O 21
Don José tíoroa, Jefe honorario de Administración (Ji vil y Escribano do Cámara de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de Remedios contra 1J. Luis Ramón de Morales, natural de esta ciudad, vecino de Sanoii-típíritus, viudo, Escribano y de cuarenta y oluco años de edad, por malversación dé caudales público* y estafa, la Real Sala segunda de justicia de esta Exorna Audiencia se ha servido disponer se cito y emplace por este tercer edioto al referido procesado D Luis Ramou do Morales, á fin de que se presente en esta Superioridad y escribanía de cámara del quesuscribeá hacer uso de su derecho en la suatuneiacion de la indicada canea, apercibido de que en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándosele los trámiter que ocurran eu la misma en los estrados de esceSuperior Tribunal.—Y para su publicación en lu Gaceta oficial libro la presente.—Habana y J ulio 8 de 1877. José Soroa.
E O 20
El Sr. D. José Corpa y Calderin, Juez do primera iue-tauoia de e3ta villa y bu partido.
Por este mí segundo edioto, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Perez y Perez, natural de Canarias, «le veinte y un aflos, labrador, soltero, vecino que fuó del partido de Madruga, de esta jurisdicción, hijo de D. Juan Santos y D.1 Francisca, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la coudena de dos meses de prisión, con abonó déla mitad de ¡a preventiva, gas tos de curación y jornales perdidos porer lesiouado, cuya condena se le impone por la Exorna Audiencia eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Eustaquio Benitas, ooüun palo.—Güines y Julio 9de 1877.—Corp.—Por su mandado, Ldo. Juan B. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.-Güines Julio 9 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 29
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. A ireliano González del Valle natural da Santander, solte.o, couduoto y de 18 aflos, para que eu ei término de 9 lias se presente en da cárcel pública á descargarse j de la culpa que le resulta en lajcansaq ie se le sigue por extravío de una libranza, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley y hábiles los estados del iiizgado para las notificaciones,y demas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Jallo 14 de 1877. José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 20 Don Luis de Martés y O tiz, Juez do primera instancia dal Cuartel de San Pablo de esta Capital Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á cuantos so consideren cou derecho á la herencia «le Rafael Camacho Sauz, natural que fus de Calatayud y que falleció intestado eu la Habana el 19 de Noviembre de 1874, para que dentro del término de veinte dias comparezcan á deducirlo en forma ante eite juzgado; bajo apercibimiento de pasarles en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Pues así lo tengo acordado en expe-itieutv promovido por Enrique Ca nacho Sauz, solicitando se le declare su heredero abintestado.—lía lo en Zaragoza á 28 de Mayo de 1877.—Luis de Martés.—Por su manejado, Manuel Samá.	E O 20
Don ivulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
P esta primera carta de edicto, cito llamo y emplazo : D. Manuel Colmenares, natural de Z irágoza solter de 29 aflos de edad, cabo de para del presidio para qu dentro de nueve días se presente en la escribanía del ac uario á nombrar abogado y Procurador que lo represente en la causa criminal que contra 01 se lo sigua por rija cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebebió y contumaz incurso eu las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites qü9 ocurran.—Habana 14 de Julo) de 1877.—Eulogio de Volarde.—Por maudado de tí. ¡3. Manuel Barreto.	E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Arteaga, natural de Puerto Príncipe, soltero, sastre y de treinta aflos de edad, para que en el término de nueve dias se preseute en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este juzgado por robo; cierto y seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia, ocaso contrario será declarado rebelde y eontuma y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 7 de 1877. — Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para su publicación cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana eu día do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. AndrésMcndizabal, de veinte y cinco á veinte y ocho aflos de edad y cuyas demas generales so iguoraii, pura que dentro dei término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ,-igue por hurto á Di Josefa García üe Figueroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justioiay de lo contrario 86 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los
estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 12 de lS77.—Eulogio de Ve-liinle.—Persa manijado, Arturo Galletti.—Ycuoipliou-do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, lecha ut supra.—Arturo Gulletti.
E O 20
Por este mi 3? y último ediotoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Hontanilla y Raúra, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete aflos «le eda i. para «|U0 en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se preseute en la Real Cárcel de esta cindad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se l<s declarará rebelde y coutumaz y por bastaute los estrados del juzgado para los trámites que ocurran—Habana Julio 7 de 1877.— Snlogio de Velarde.—Por su mandato. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente eu la Habana el día de su fecha.—Rafael «leí Pin«».	E O 20
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instan cia del distrito dí la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Abaseal, cuyas generales se ignoran, para queea el término ele nueve «lias, se preseute en lu cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto cier-toy seguro" de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y coutumaz ó incurso eu las penas de la ley, entendiéndose eon los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana Julio 3 de 1877—Oriufla.—Por maudado «le fes. S. Francisco de Castro.	E O 20
Doa Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, natural de la Corulla, hijo de D. Melchor y de Di Lucía, soltero, cocinero y de veinte y do- años de edad, para que en el cérmiuo «ie 9 dias comparezca eu el juzgado Bernaza número treiuta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de ilos chivas á D. Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastautes los estia-«los del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Julio 17 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 20
Dou José Gregorio LedoD, Caballero de la Real y distinguida órdea española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesaute y Juez de primera instan--, cia interino y de esta villa y su lurisiliccion.
San Alejandro, tasada en veiute y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos eu oro, á fin de «pie el que desee hacerle postura ocurra á verificirlo.—Matanzas 10 de Julio de 1877.—Federico Rosad ».	R Bl
E11 el juicio que sigue D. Josó Villotia couíra 1). Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. JUez de primera iustaucia «leí ulstrlto Sui de esta ciu dad, ciue en veinte nú meros consecutivos «lela Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres «le .agosto próximo, para «jue á las «toce de su mañana y en las puertas del j uzgado se proceda al remate de una casa «le mainposteria y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada «lo San Luis, haciendo esquina á la calle de t}au Juan de Dios número 31 tasada entres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin deque los quo quieran hacer postura ocurran á verificarlo.— Matanzas Julio tí de ¡877.—Ferie-neo Rosado.	R O 14
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia «le los autos «-jecutlvo« seguidos por D. Antóui > Cabrera por sí y como consorte «le Di Dolores Perez contra I)! Rosalía Herrera en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta la casa calle «le Luz número 8, barrio de Jesús del Moute, tasada en la suma de 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto «le remate tendrá efecto el dia trece «I9I entrante mes de Agosto á las once do su mañana, en ¡as puertas del juzgado calle do Compo3teia número 109, advirtié.idoso que 110 se admitirán posturas que no eubr.iti las dos terceras parles «1-1 avalúo. - Habana Julio 10 de 3877.—Eulogio «le Velarde.—Por su mandado. Manual Barreto. R 15 Don Severino Prieto y Pereira, .1 uez da primera instancia deldistrito Sur deesta ciudad etc.
Por el presente y término de veiute «lias se hace saber al público haberse señalado las doce «leí dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate delingenio «Sau Cárlos» «le los SréS. Ugarriza y Compañía, sitúa toen la. jurisdicción de Colon, partido de Main riges, cuartón dp Tramojos, compuesto de 489 hectáreas, 83 ureas 73 eeu-tiáreas de tierra, con sus fábricas, siembras y deuiá3 anexidades, retasado en 39317 ueso 15 centavos oro del cuño español; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha retasación; así lo he dispuesto en ios autos seguidos por D Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañía sobre pesos.—Y para su inserción eu la Gaceta «dieial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 7 de 1877. Federico Prie! ».—L. Juan A. Betaneourt.	R 30
Por auto leí tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, en i- « ejecutivos «iue sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s «que á pública subasta por térmiuo de veinte’dias la casa embargada al deudo", calle «le Velarde número ciento soienta y ocho, avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres
Por esja mi segunda carta de edicto, cito, llamo y I pesos cuarenta y uu Ceuta vos en oro, sin descontarlos emplazo á D. Mariano Moya y Cutalan. natural de Ma- 1 gravámenes, señalándose puraque tenga efecto el reun-
drid, casado, mayor de edad, Ldo. eu medicina y cirujía I te las doce del dia treinta y uno de Julio próximo.—Y y vecino que fué de Palmillas, para que en el término j Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 28 de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ¡ de íunio de 18/7.— Antonio de Saudoval y Domínguez.
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal ¡armada por muerte dei negro Matías, del ingenio «Loreto,» cierto y seguro de que si así iohiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estra-«los del juzgado para todas las notificaciones. Colon Ju-M io 17 de 1877.—José G. Cedon. — Por mandad > de tí. tí. Juan Vegas.— Antonio María Sucuridy.	E O 22
I’or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Leiro, natural de Galicia, de diez y siete años, soltero, de este vecinda' i > y dueño que filó «le la fonda La Campaua para «jue eu el térmiuo nueve dias, se preseute eu la cárcel «le esta villa á descargarse de lá oulpa que le resulta en ¡a cansa quese le sigue por frtetura de un baúl á D. Domingo (Jasaque; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailministraiá reota cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebebie y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para tas iiolili.•aciones y demas trámites de la causa.—Colon Junio 18 de 1877.—José G. Ledon.—Por mandado de tí. tí. Guillermo Escóbelo.
E O 20
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del preseute primer edicte y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente López Montejo, natural de Sau Clauilio en Galicia, de 29 años do edad, soltero y dependiente' que fue del establecimiento de ,D. Juan Fernandez en el partido de Cabañas, para que dentro «le Odias, contados «lesde esta fecha, so presente en en la Cárcel, pública de esta villa descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de un baúl cou dinero y papeles á «Jicho Fernandez y un cabillo y unaatbarda á D. El as Perez, cierto y seguro de que si así lohacese le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pórbastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia. Guanujay Julio 14 de 1877. Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de tí. tí. Mauuel de J. Arocha.	E O 20
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito «le Uoleu etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Daibois Hernández, natural y vecino de está ciudad, soltero, «le cuarenta año3, del comercio, ó hijo de L>. Roberto y DI Angela, para que dentro del término «le nueve dias contados «lesile la fecha se preseute en este juzgedo, á contestar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal recaída eu la causa «pie se le sigue por lesiones á D. Heladio Macias; cierto y seguro de «(ue a: así lo hiciera se le ad oinistrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y eontu’u «z é incurso en las penas «le ia ley, liándose por bastautes los estrados de! juzgado para las notificaciones y demás «que ocurran.—Habana y Julio 18 de 1877.—R. Conejo.— Por su mandado. Francisco Ozeguera. E O 20 Por esta mi tercera carta «1o edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuelta, que vivió en la calle Real de la S du l entre Soledad y Oqueudo, para que dentro del térmiuo ic 9 di as se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue ie resulta en la causa forma ia c mora el mismo y otro3 por hurto deuna levita á D. Juan Fernandez; cierto y seguro de que ai asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contra* río se le ü clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Julio 14 de 1877.—R. Conejo.—Por bu mandado, Francisco Ozeguera.—Y para hu publicación por tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente.—Fecha ut supra—Francisco Ozeguera.	E O 20

R 7
En los autos del concurso necesario de D. Enrique y D. Autouio García Oiáa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del dista ito Sur de esta ciudad se cou-voque á todos los acreedores de los referidos Garcia Oña para «pie asistauá la junta general ejuedo los mismos ha j de tener efecto en la sala Municipal del Ilustre Ayun-j tamiento &e esta localidad el dia 14 de Agosto próximo 1 entrante á las doce de su mañana para tratar eu ella | del nombramiento ue Síndicos y á cuyo acto deberán ¡ concurrir cou los títulos justificativos «le sus créditos j los que ya no los hayan preseutado. —Y para su pubii-¡ caciou en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 14 «ie Julio de 1877.—Por órden «le J). F.
¡ Rosado.—Ldo. Juan A Betaneourt.	C 21
Por auto del tír. Juez de primera instancia del «i ia -¡ trlío Norte de esta ciudad eu la testamentaría «le D.
1 Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez uúme-| ros «leí perió lico oficial de la misma y Gaceta oficial de | Ja Habana, para que se nresenteu con el título justiflea-! tiv«> «le «le sus créditos eu la calle de Ooutreras número 67 de esta dicha ciudad, á fin «le acordar su iejítimo pago.—Y para su publicpcion libro el presente.—Matanzas 3 «ie Julio «le 1877.—Autonio de Saudoval y Douiiu-guez.	C 13
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad seeita y convocaájunta á los acreedores «leí concurso necesario «le D, Felipe, I). Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para trat.ii del nombramiento Je síndicos, on cuyo acto la represeutaciou deudora formalizará proposiciones de pago, señ liándose las doce del «lia 3J de Julio próximo eu ia tíala Audiencia del juzgado calle da Riela uú mero diez y seis, cou prevención á los acreedores se presenten eu la jauta cou el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos «le lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 27 «lo Junio de 1877.—Autonio de tíaudoyal y Domínguez.	O 22
RKIilATE».
DE OFICIO.
Por acto del Sr. Juez de primera instancia del dis- i ,. 7V . t; ; ' ~U : ‘ "7/227 7 T	J*"“"*
tvito Norte de esta ciudad eu ios ejecutivos seguidos por i Guadalupe por ante 111Í. ha «lispuesto que pór tres nú r\ t.....; - . - .... «o r\... . .> vr......________*\ _ meros de la Gaceta oficial se convoaue A la moren
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto poraute mí quepor tres uúme-ros de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel López á fin «le comparezcan eu este juzgado, sito callisde (..¡(impóstela número 10o, á primera audiencia á las once á evacuar 1111 acto dejusticia eu causa criminal.—Habana 13 de Julio de 1877.—Rafael del Pino. C O 22 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial «econvoque ai asiático Agustín Seguudo, á fin «le que comparezcan en este juzgado, s«to calle de Compostela número 109; á primera audiencia á lasonoe, á evacuar un acioile justicia en causa criminal.—Habaua Jubo 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. -\utouio tíauohez y Tozar osea D. Antonio Tesar y Rapallo, á liu deque comparezca eu este juzgado, sito c «lie de Compostela 11 limero 103, á primera audiencia A lasouce, »i evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 13 de Julio de 1877.—Rafael del Pino.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guaiialupe per ante mí ha dispuesto quepor 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Timoteo Guerra, á fin deijue comparezca en este.juzgado, sito calle de Compostela uúm. 109 á á primera audiencia á lasouce, áevaeuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio 13 de 1877.— Rafael «tel Pino.
;o o 22
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de
D. Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subasta por término «le 20 «lias los bienes embargados consistentes en un sitio en el partido de Súba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho areas y ocho centiáreas, subdivldidas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pasos sesenta y nueve centavos, una casa calle de América número 89 tasada en setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas 14 de Julio «le 18/7. Auiouiode Saudoval y Domínguez. R 22 En 103 autos promovidos por D. Filomeno Fernandez y Gouzalez consorte «ie D.1 María de los Angeles 8 «u Román couíra D. Josó María «le tíotnioago, sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el tír. D. Sebastian «ic Cubas y Fernanda/, Juez de primera instancia «leí distrito del Pitar ante mí, que por medio de la Gaceta oticial eu tres números ««ousacutivos se annireleal público el remate que ei dia 31 del corriente á las doce «le su mañanase lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de tían Miguel número ochenta y nueve, de un potrero titulado «tían José» situado en la jurisdicción de Güiuds. partido «'e Guara, en tierras de ia hacienda «Jilareas Largas» al Sur de Guara, retasado con sus aguadas, cercas, montes y demus anexidades en catorce mil cuatrocientos ochenta y «los pesos ochenta centavos, á fin de que si alguna persona «juisiere hacerle proposición ocurra al lugar designa ‘.o el dia y hora señalados ó autes »i la escribanía de mi cargo á iustruirse.—Habana 0 «le Julio ue 1877.—Alejandro Nudez.	R O 21
meros dé la Gaceta oficia! se convoque á la morena Rita Barroso á fin «ie que comparezca eu este juzgado sito calle de Compostela número 109. á primera audiencia á lasouce á evacuar uu acto de justicia en causa crí mi nal. Habana Julio 12 del877.—Rafaeluel Pino.
O O 22
El Sr. Ju“z de primera iustancia do! distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí qué por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Casimiro Vidal á fiu de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 103, á primera audiencia á lasonoe, A evacuar un acto dejusiícii encausa criminal.—Habana Julio 13 de 1877. — Rafael de Pmo.
C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de lí iustaucia del distrito «le Mouserrateen esta capital, á consecuencia de la causa seguida contra D. José García Cela por rapto de Di Autoliua Miranda, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á D. ^Pedro Remigio Martínez para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de ¡justicia en causa criminall.—Habana Julio 19 de 1877.— Mauuei L oiuiUguez. C O 2j El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «leí Monserrate en esta Capital á consecuencia de la causa «que se instruye por muerte del asiático Lúeas Rodríguez ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tros números se convoque á los paiicntes dei citado Rodrigue^ y se les ofrezca la rétei'i-«11 causa.—Habana 19 de Jubo de 1877.—Manuel Do-minhez.	C O 22
El Sr. Juez da 1? iustaucia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mi que por iros números <le la
Dou tíaveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instan- ¡ Gaceta oficial se convoque al asiático Ulpi «no Montano «da del distrito tíur de esta ciu.lad y su jurisdicción. '.° P™pú> que á tres personas que ie conozcan bienes, á —	....	• !m de que comparezcan en este juzgad«/, sito calle «le
Compostela nUrncro 103, á primera audiencia á ias «mee,
Por el preseute edicto, hago saber al publico haber señ alano el dia catorce «le Agosto próximo á las doce de su mañ «ua, para el remate «ie una casa «le la propiedad de D. Francisco Jimeno, sita eu !a calle de Coutreras número treinta y cuatro, tasada eu treiuta y uu mil ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta centavos euoro, cou advertencia «le que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Q, íe asi lo he dispuesto eu ios autos seguidos por D. Luís Otero y López contra el expres.-nio Jimeno eu cobro de pesos.—Matanzas Julio 18 de 1877.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. t-, L. Juan A. Bataucourt.	R O 21
Dou Josó Beamud y Massa, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presente so convocan licitailores para el remate de la mitad dei ingenio «El Rosario,» ubicado eu Cainariooa compuesto de cincuenta y tres caballeiias de tierra y tasado et todo de que se compone como son campo «le caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y «ieaiis útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos seseota y cuatro centavos oro deí cutí» español cuyo acto tendrá efecto el dia 18 de Agosto próximo enerante a las «toce de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio 6 Riela número 16.—Quo así lo tengo mandado en et expedieute ejecutivo seguido por el tír. D. Josó Francisco Díaz contra Di Felicitas Hóinez.—Matanzas Julio 14 «ie 1877.—José Beamud.— Por maudado de tí. tí. Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue Di Perfecta Callejas contra D, Patricio Ponce «ie Leou, eu cobro de pesos; ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, que en veinte números consecutivos de la Gaceta ofi«3ial de la Habana, se publique estar señalado et dia 8 de Agosto próximo, para que á las doce de sil mañauu y eu las puertas dei juzgado, sa proceda al remate de una casa quinta situada en Versalles calle de
á evacuar uuaeio de justicia eu causa criminal.. Habana Julio 16ds!877.—Arturo Galletti.	C O 21
Ei tír. D. José Greg«>rio L j ion, Juez de pritnora instaucia «le esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto iqie ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Torriente y á uu individuo nombrado Gibert, para que eu el término de nueve dias después del último auuncio se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de una cartera que contenía billetes del Banco Español de la propiedad de D. Juan González.—Colon Julio 12 do 1877.—Guillermo Escob ?do.	C O 2L
El tír. Juez de primera iustaucia «leí distrito de Guaiialupe, [indispuesto por ante míque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gómez á fin de que á primera audiencia á las once, comparezcan en este juzgado silo calle de Compostela número 109, á evacuar un acto dejustioia eu causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Arturo Galletti. C O 21
El tír. ü. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta vi la y su partido judicial, ha dispuesto que por tres u«lmero3 couseoutiVos de La Gaceta «Ricial «le la Habana, se couvoque á D. Josó Rovira, ua tural de la Hanáoaua, soltero, de veíate y siete años «le edad, labrador y vecino que fué del cuartón de Amarillas, para que dentro de nueve lijas, á contar desde ia Última publican oa. comparezca en esta juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por incendio eu los cañaverales delimreuio tíau Josó de la Caridad.—Colon Jallo 13 de 1877.—Guillermo Eseoeedo.	0 O 21
El tír, Juez de primera instancia «leí distrito deGua-dalupe, ha dispuesto poraute mí, «pie por tres números de la”Gaceta oficial se convoque al moreno José López
ó sea Miguel Villar lo propio que á tres personas que le conozcan liieues, para queá primera audiencia á las once comparezcan eu o-tojuzgado, sito calle de Compostela número ¡01), á evacúa,r un acto do justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Arturo Galletti.
O O 21
El Sr. Juez «le primera iustaucia del distrito de Guaiialupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Paulino Armoateros, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, á fin «ie ciue comparezcan en estejuzga-do, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las on«*e, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 16 de de 1877. Arturo Galletti.
C O 21
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por aute mí: se convoque por si'gunda vez por medio «leía Gaceta oficial en veiute números consecutivos á todos los «pie se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural de Prendes, Concejo de Carreñoen la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, de treiuta y seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el térmiuo que la ley señala, comparezcan en este iuz«gado con ¡os documentos que io acrediten y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el «jue les asista, apercibidos de que uo verificándolo seguirá s i curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin ,ue á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su puuliea-ciou libro la preseute.— dabaua Julio 14 «le 1877. Pedro Rodríguez Perez.	C O 7
E tír. Juez de primera iustaucia de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Joaquín Rodríguez Perez, por Uarto de bueyes, se convoque ai susodicho R/dríguez Perez, á fiu de que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario á abouar las costas causadas por á tu -bas instancias en la referida causa á que es responsable, cuya asceudencia es la de setecientos cuarenta y siete pesos ochenta y siete y medio centavos oro.—Jaruco Julio 7 de 1877.—Y para su publicaciou en la Gartüa oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la preseute, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Cabal ero de la Real y distinguida órden Española de Cárlos tercero. Promotor fiscal «lo ascenso cesante y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto por ante nos que por tres números «le la Gaceta oticial se c nvoque á los asiáticos Hilario Hatton y José Pancho, para que se presenten eu este juzgado á un acto do justicia en la causa criminal formada por hurto de ropa al asiático Josó Pancho.—Colou y Junio 39 de 1877.—Antonio María tíucaridy.—Juan Vega L.	C O 29
EL tír. Juez «le primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por aute mí, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado de mas de seis y media cuartas de alzada y herrado «ie las cuatro patas y uu aparejo forrado «le rúsla, con la initail de la taharria de gante, ios lomillos de majagua, cuyas prendas fueron encontradas el primero, muerto cou varias heriiias, en el camino que pasa por la bodega la «Cazuela» frente al sitio de D. Simón López y Ramos, y el segundo en la próxima cañada eu el partido da Tapaste, para que en el termino de treinta dias comparezcan con lo? documeutos del caso á deducir el «íereclio que sobre ellos tengan; así como también se convoquen á las personas que tengan noticias sobre los autores del hecho quese presume haya sido delito, para que compa-rezcau á declarar lo que sepan en el particular.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 12 de Julio de 1877.—Por man -dado de tí. tí.—Rafael Aguiar.	C O 29
Eu la causa criminal formada por muerto de D. José Raso, el tír, J uez «le 1? iustaucia «1« esta villa se ha servi-que por tres números de Ja Gaceta oficial de Ja Habana «lo so convoque á los parientes mas cercanos del citado Raso para que eu el término de quinto «lia se presenten en este juzgado á manifestar si sejmuestran porte en esta causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sa-gna la Grande Julio 9 de 1877. A. de Palma.
C O 20
En las diligencias; omiádas do «oficio por el fallecimiento do Dl EnriquetaOaibonell doGaiílurd; natural que era «le Francia, lia dispuest«) el tír. J uez de pri mora instancia «iol distrito Sur do esta ciudad, quo 011 treinta números consecutivos do la Gaceta oficial «le la Habana so publique haberse declarado intestado ei fallecimiento «le la expresada Oarbouell y por sus lieru tero3 á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convo«iue así como á ios acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 «le Juuio «le 1877.—Feiierico Rosado,
O O 27
PARTE «VA OFICIAL.
HABANA 20 BE JULIO BE 1877.
Administración de la. marca de Carruajes. Arn económico (ie 1877 á 78.

«ias clases que re pongau en neo desde 1? de Julio, hasta 81 de Diciembre del corriente adeudan ol importe total del arbitrio según cla--e y nomenclatura, aun cuando rodasen una se-'a.vez, y la mitad «le la cu«»ta citada los que ro» lasen desde 1? de Enero 4 30 de Junio de 1878, ya sean nuevos 6 usados.
La infracción en este servicio ser4 penada con lo un d Merni'na el articulo 12 del pliego le « ondiciones «iictaio por el Excmo. Sr. Corregidor de esta ciu lad y aprobado por el Exorno, Sr. GóbernaiJnr (Jen'ral.—Habana 1*? de Julio le 1877.—Ei Rematador, J. A. Michelena.
umn PUBLIdl Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina 4 Neptauo.
El dia 2'ú dol confíente á las’cuatro do la tarde, por disposición (lsl Kxumo. Sr. Presiclen'o «leí Exorno. Ayuntamiento, se rematará por.esta vendu a ocho liras para gas, dos lámparas, una cruceta, dos de cañería vieja eu pedazo?, un armatoste, doa sillas y una bomba de hierro viejo, embargado á D. Lorenzo P. Ruiz, per contribuciones y lasado en 68 prsoa billetes.
El día 29 «leí corriente á las cuatro y media déla tarde, V'or disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta uu arm tosté de vidriera, uu mostrador, un millar de tabacos de tod- s tímanos y vitolas, dos ruadas cigarros y dos gruesas «le fósforos embargarlos á D. Juan Bello, por contribuciones, tasados en 115 pesos 50 cts. billetes.
El dia 20 del corriente á las cinco de la tarde, por disposición del Excmo. Sr, Presidente del Excuso. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta un armatoste de pino con vidrieras, una vidriera 0011 su mesa, ciento veinte y ciuco tabacos meuudeo, 22 cujeli-Jlas cigarro», catorce gruesas de libritos papel de tabaco y «ios tareas papel hilo cortado, embargado á D. Vicente Duráu por contribuciones y tusado en 139 pesos 20 ota. billetes.
VEYDUIA PUBLICA DE J, B, BICO Y COUP
0«inp.u.ario 106.
El dia 21 dsl corriente se remalan en esta venduta de doce áuua, todas la- mesas, estantes, mostrador y demás anexidades de una fonda con inventario y tasación á la vista y ni mejor postor, según la prevenclou del juzgado donde cursa el expediente.
Casas «ic Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se «Isa consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situa lu ia del primer distrito, calle «le la Habana uúm. 78; la «leí segu 11 lo. eu la calle «le Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle «leí Aguila tilín. 97; ia «leí cuarto, calle de Manrique núm. 81; la «Id quinto, callo de Suarez núm. 93; la del sexto, calle do Estévez núm. 2¡; y ¡a «leí sétimo, calzada de Jesus del Monteuúm. 376.
Asilo do San José.—Inspector permanente, ei Sr Regidor 1). Francisco Ventosa.
Casa general «le Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. i). Juan Bernard y Tabueíica.
Junta «ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, ai Excmo. tír. Cunde de Lagunlllas.
TEATRO 1>E FAIRET.—En este espacioso coliseo se prepara uu notable beneficio, cuyo producto se destina á los fondos do la asociación de Socorros mutuos de tipógrafos de la Habana. Se dice que con ei fin de amenizar el espectáculo, se lian ofrecido á tomar parte en él las primeras notabilidades teatrales y nuestros mas populares poetas. Atendiendo á este doble atractivo, no dudamos quo el público habanero que tantas muestras do filantropía tiene dadas en circunstancias análogas, hará on esta ocasión palpable el aprecio que le inspira la naciente asociación de los Obreros del progreso.
Dispuesto por el attíauio 3.° del pliego de condiciones para !a sub reta «le este arbitrio que ia marca se a leuda en el } u ito donde radica el Carruaje;toio carretón, cir«et.¡, ele., que siu embargo de tener su resi ¡encía eu ésts, aparezca con marca de jurisdicción extraña quedará iu-curso en la pena del dublé pago que señala el artícalo 119 del pliego de condiciones sí 210 se justifica comnetenternepte la radicación en e! punto «loiide recibiera la inarca.
Quedan exc-ptaados de lo antedicho, los vehículos de campo y particulares, etc., que se manquen eu la jurisidiicio i «!oade radiquen, en cuyo caso pagaiáu la diferencia de marca que señala ei mencionado p.icgo.
Los dueños de carreta?, carretones <> carrua-joa de alquiler que covnpreod 1 11 nomeuelatui'a de tráfico y campo, y que está 1 obliga ios á recibir la m-trt^a material y los cuales rai«qi»ea en esta rauiucij afidad, y qne 110 comparezcan eu ei término improrogable señalado para su marca á la oficina recaudadora sita en ia calzada Belas-coaiu esquiar 4 iYmcipe Alfonso, seles luce presente que ésta s¡ dará por terminada á la? seis de la tarde del dia en que fioa ice la concesión hecha por el Exento. Ayuntamiento, sea cual fuese el número de carruajes que conoi r-rao, y que por indolencia de sus dutñ> s ú otras crusas agenas al buen deseo del rematador no hubiese trern <0 material suficiente para verificarlo, haciéndole presente que, terminad / et piaz o corree Ji lo, se verífi ara <d colmo con la «iob e cuota que señala «1 artículo del ya mencionado pliego de condiciones.
Todo carruaje de nueva construcción que dentro del año económico s«.-a puesto eu servicio, deberá ser conducido 4 la marca antes de dedicarse al tráfico como asimismo las carretas ,<ie campo y carruajes foráneos á sa primara entrada en !a capital.
Los dueñ )s de carruajes part:cu’ares se encuentran asimismo obligados 4 presentar en tiempo oportuno relación de los que posean eon expresión «le eu domicilio, núm. &j. Y por último, Se hace presente que loa carruajes de to-
m'DUIA PUBLiCl
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL DE AGUSTIN 1IEUNANDEZ GANE DA
Situada en la ca'le Aguila 131, entre S. José y Barcelona.
El sábado 28 del corriente á las doce del «lia, se rematarán en esta vendu la por di -posielon del 8r. Juez de primera instancia dol distrito «le la Catedral, uu reloj de plata con su cad«?na, trece libros dé veterinaria, un tratado de Física, 10 cuadernos «le varias ciases, seis camisas blancas, una id. de color, cuatro calzoncillos, cuatro camisetas, tres toballa?, ocho pares calcetines, doce id. de color, ocho pares de puños, diez y seis cuellos de c.iinis is, un par botines de becerro, ocho pañuelos, un par botines usados, dos levitas de pafl«», un pantalón y (I03 chalecos «le id., une id. de frisco, uu» levita de dril «le verano, un pantalón de hilo, una blu-s»a negra, cinco corbatas «le colores y una chalina, dos petacas, una levita de dril con libisa, un sombrero granadino, un pañuelo «le seda, uu saco maleta, dos ti-jeritas, una laúcela, dos pomos agua de Colonia, ua porta-cáusticos, un revólver de reglamento, cou su funda, siete cápsulas su su caja, un correaje de charol, una cabezada, uu pecb«> peties, un por a-mantas, 1111 par po ainas, una cartuchera, uu impermeable, un baúl mundo «le la clase media, tasailo todo en 69 pes s 010, no admitiéndose proposiebm que no cubra dos tercios de su tasación, á consecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Puertoles Santalicetra.
PAttTtâ títMV i KiC V.
VOLUNTA RIO.9 DE LA HABANA.
Regimiento de Caballería.
Habiendo sido baja en este Regimiento el TenioiPe Ayu laute D. Ricardo Morales y Perez, y estando prevenido por lu. (Superioridad la entrega ó devolución de su respectivo despacho, lo que uo ha verittcailo por alegar extravío, se hace público por este medio para «jue «quede dicho documento, nulo y de ningún valor.
Habana 17 de Julio de 1877.—El Teniente ,Coronel Jefe del Detall, Jo?é Segundo.
Revocatoria de poder.—1>. Celestino affere-
jon,pur sí á nombre ue su esposa D.10 Tomasa Martínez, ha revocado el poder quo teoia dado á D. PeJ ro Diaz Sanamaro, y loba con ferido al procurador D. Severo Nieto, dejando al primero en ia opinión y fain» de que goza.—Por D. Juan Miguel Castañeda, L, del Pozo.
Sindicatura 41 d«cl Slxomo. Ayuntamiento,
tíu «iespacho a cargo uel quo suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
FE.A2ÍCH3 SINGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesaute que reuue la aptitud legal necesaria, se ofrece al pá' blicocou el objeto arriba indicado.—Recibe órd«'1** era la calle de Compo tela uúm. 125, y on su morada Bairorro 59 en Ringla.
S í> U í E :» VI» h;s ANO .Y i ;a AS.
Caja de Ahorros, Dosoaontos’y Sop ositos do la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, lia acordado convocar á J unta general para el 27 dei que cursa, 4 !aS ocho de la mañana, en el edificio «1«/ la Institución, con objeto de dar cuenta de las operaciones verifica' das en el semestre último y someter á su aprobación reparto de uu dividendo «ie las utilidades obtenidas en dicho periodo «rcunómioo. Lo <}ue se .anuncia por eát* medio íí los tíre , accionistas, á fin de que se sírvan concurrir al acto.
Habana Julio 12 de 1877.—Secretario, Jo3é de lo* Dolores Ponce.
D.53 María Padrón, lia participado el extravío del certificado de depósito núm. 34986, expedido á su favor y solicitado se le provea «le un duplicado. Loquen® añu reía por este medio duran e qui .ee días, con el de que si alguna otra persona se cree cou derecho A dicho ilepósito, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia d® c;ue si trascurrido el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expedir e correspondiente dupiieado, quedando en este caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—HabauaD-lio 4 de 1S77. Secretario, José de los Lolores Ponce.
PAR Í E 51 BUGAfu..
POKttTO i)!i l.A HAUANA.
ÏÜSntADAS IH TRU I s! »
Dia 18,	j
De Portland en 37 dias, berg. anrer. Entuna, cap. Buc»' man, ron. 431, con efectos á Carricaburu.
----Gran Canarias / la Guaira en 13 días del 2?, bal'0,
esp. Ana, cap. Reina, ton. 217, con frutos á oerp* y Comp. Pas-j«. 57.
Día 19.	...
De Iudianola en 4 dias, vap. amer. Gussie, cap. Bf ' ton. o00, con ganado á Mac Kellar y Comp.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. City of Mérlda, cap. Bejr’ nolds.	i
-—Matanzas, vap. esp. Gracias, cap. Erezutsa. .
----Burdeos, barc, franc. C. Duchattell, eap. L>»1'B®'
----Mobila, gol. amer. Elisabeth, cap. Boula.
----Cayo Hueso, viv. amer. Restles, cap. Praree.
Imprenta del Gobierno y Gapitaaia Geaeral por S. ^

aMfe

a< '-*Mlí*Mir~T
ú