G?
t.
LA HABANA.
PE il IODICO OFIClAIv DEE GOBIERNO.
inni. 164.
Ciórcoles 11 do ^ulio de 1877.—Santo Fio I y Abundio.—Circular en Selon
PARTIA OFICIAI.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORE» GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Miniatro de Ultramar con fecha 7 de Junio próximo pasad«», comunica al Exorno. Sr. Gobern idor General la R al órlon eiguienie:
Excmo. Sr.—N » habiéndolo acreditado fu embarque dontr.» de los plaz s que le fueron concedidos don Cayetano Tarli la Jete de Nego ciado de 2. p c aie de !a S cretaría de csj Gobierno Geoe'a1, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábieu dejar 8:u eíVclo dicho nombramiento disponiendo le sustituya don Joaquín Blanco Valcós que con la misma categoría ó igra! sueldo y sobresnrido sirve en la Ordenación gen« ral de Pagas. l)eRjal orden lo comunico á V. E. par* su conocimiento y efectos c »no pondi« n te». i>ios guarde á V. E. mucho« años. Malrii 7 de Judío de 1877.—Martin de Herrera.
Y acordado por S. E. «1 c mplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 del mismo se publica en la Gaceta otieial para gener 1 eo-noeiu iento.
Habana 3 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R Ruiz Martínez.
mencionadas Secciones pueda producir ven'ajr-sos resultados, se h* servido aprobarla bhj > las bases que expresan las instrucciones qu> se acompañan á la citada carta y de que so devuol-ve copia autorizada.—Do Real orden lo digo A V. E. para su conoiimieatu j fines cous'guiin. te3.—Lo que co i inclusión «lo copia de las instrucciones qu j te citan tongo la honrado tras udar á V. E. A loa fines oportunos.»
Lo que de orden de S. E. se pub ica eu la Gaceta, olicial para g« n rri conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario do! Gobierno Genera',
R. Raíz Martin-z.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de U1 ramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Mayo último, la Real ói djsp sgaient«*,
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g. | se ha servido trasladar ñor orden de esta fecha, á don Felipe Bauieio Ñoñez, Juez de L. p ínstancrii de Triuidad, a! Juzgado de Etólguin, do iguil categoría en ei tcrritórj'p de esa Audiencia, vacante por eesantít de don Antonio Ortiz y Bort.»
Y dispuesto por S. E. el eump’i miento de la preinserta Real órdon en 28 de Jumo último, república eriJa Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1877-
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fu-cha 29 de Mayo próximo pasado la Real orden siga ente;
«Excmo. Sr.—Vista la instancia prom >vida por el apoderado de don Pablo Gurda Abajo solic tundo Real confirmación del título provisión I expedido por V. E. del otiiio de Tasador de costas y repartidor de procesos de la Auili« u-cia de la Habana, que adquirió por renuncia de don GaBpar Villate y Montes,* considerando hallarle cumplidas < n el testimonio del expediente que acompaña todas las prescripciones legales, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á Lien acceder á la Real conformación solicitada y mandar que por la Cancillería de este Ministerio sa expida la oportuna Ueat Célula, previo pago délos derechos correspondientes.»
Y dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinsortu Keal ó-den eu. 28 de Junio último, fe publica eu la Gacela otítiai pata general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cou fe-cht26de\iayo último, cotnu ñu», al Excmo. Sr. G ibernador G moral la Real orden siguiente: «Excmo S—E i v s‘a de tas caria» oficiales de V. E. número 456 v 461 de Abril ú timo darld > cuenta á este Ministerio de la creucbm de una Comandancia General y Gobi rno eu el Departamento de las Villas y enterado de la plantilla que acompaña para las oficinas civiles 8. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bieu aprobar dicha creación v j lamilla, de coníi rmuiad cou lo dispuesto por V. E. á propue.-ta dél General eu Jefe do¡ Ejército de Operaciones c m cargo á la Sección 6. * , c «pitillo 3. 3 artículo únie » del presupuesto vigente, pe o con e! carácter de interinidad baita qm terminad i la Gu r a se vea si es ó uo necesaria la continua ¡ion de las menciona las dependinciai. De R.*al órdeu lo «ligo á V. tí. con inclusión déla p'autilhi aprobuía para su con- c miento y demás efectos. Dos guarde á V E muchos años. Ala Irid 26 Je M i-jode 1877.— Martin do Herrera »
Y" acor lado por S E. el eumpriiniento de la preinserta Real orden en 28 del qué rija se publica en la Gaceta de esta Ciulad para general co uofimento.
liaban i 30 de Junio «le 1877.
Et Secretar.o del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
hasta el dia para las obligaciones ’del Resguardo que no so hallan expresamente derogadas"
CAPITULO 13.
Vistas del Muelle.
Art 194. El Vista de mayor categoría en cada departamento ó el más antiguo cuando aquella sea igual, responde del orden que en el mismo debo guardarse y de las hojas «le adeudo, cuyo recibí firmará eíi la libreta do la Inspección.
Art. 195. Una vez las hojas de adeudo en los Departamentos, los Vistas cuidarán que so haga la copia «Je las mismas en el libro que está establecido, llenándose con la mayor escrupulosidad y precisión este-servicio por el escribiente que tienen asignado.
Art. 196. El libro á que el artículo anterior se refiere comprenderá el número de la hoja, número del mam tiesto y partida de este, nombre
crito, rechazándose las que no cubran el tipo. Eu caso «Je presentarse dos ó mas iguales se abrirá j uja verba1 durante cincft^minutos.
7.	05 E i cato do ordenarse la devoluc’oif de las fincas por «iisponciou superior, quedará sin ef. cto el contrato celebrado cou la Administración. desde el momento de ‘hacerse saber esta ei re n laiuit al arrendatario, el cual satisfará los ¡L ¡ui ¡ere« hasta el dia en que entregue la l ave de 1» c«si sin d oree lio á indemniz icion alguna.
I ®
8,	El ar endataño facilitará dos pliegos j «lo papel «leí s »lio octavo para la redacción de
dos coutratot de un mismo tenor.
9.53 Las proposiciones He admitirán hasta un cuarto «le hora después de la seña mía para el acto.
10 Para oblar á la subasta se depr sitará I e.l 8 por 100 >lel tipo s« ñ ila io, cuya suma s rá 'devuelta inmediatamente á los que no resulten ! adjudicatarios.
Habana Julio 6 de 1877.—Fidel Guerra.
t
leí buque, bandera, puerto «le procedencia, número de bultos, cíase, marcas, números que ten • gau, su« dueños ó consignatarios, partida del arancel á que correspondan los efectos, c ntidad en cuento, peso ó medida de los efectos declarados, cantidad eu cuento, peso ó medida resulta- cantidad de........(pesos oro, en letra)
do del reconocimiento, derechos señalados á'a dose en t »das y cada una de sus partes unidad, penalidades en que ha incurrido, impor- de condiciones
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la calle de
núm.......ofrece por la casa cal e de...,
......la
sujetán-1 pliego
observaciones y fecha
Por ei Ministerio de Ultramar, re comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Mayo último, la Ri al orden s’gnh ntc
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey fq; 1>. g.) se ha servido aproba -, por orden de esta fecha, el anticipo de seis meses «le licencia «,u ; V. E. concedió á don Alejandro Laurel y Jiodiiguez, Juez dé l.®5 instancia de Güines, oara atender ti restahlecimi« lito «1« su ¡salud en la Península.»
Y d apuesto por S. E. el cumplimiento dé la preinserta R«a« orden en 28 ae Jimio último, sejublicaeula Gaceta pera general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Per el MínV.eri«» «1« Ultramar, se comunica el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, con fc-cha à «le JuriiA ú timo, laRi al ArJfeñ siguiente.-
«Excmo. Sr.—Con e.-ta techa «ligo al Presidente de la Audiencia do la Habana,, lo si guión te:—Visto el expediente pr« m >vi«io á virtud de exposición elevada por dou f rancisco Abullí de los Ui, s en folicirud de dis) enea de «du I para alminisrar sus ble ios, y «Je c nf>r-midal c<«n los f v,»rabies informes de ese Tri bunal y del ¡Sup-emo de Justifia; 8. M. el R*y (q. D. g.) ha tenido á bien conce 1er á dicho Sr. Aballí ue los Ríos la gracia que so'icita, {debiendo c'l interesa 10 obtener por íu Cancillería de est- Ministerio 1* Reai Cédula correspondiente, Prévio el pago do los derechos de arancel sin cuyo rbquirito será do ntngu«i valor ui «fecto esta condébio o.»
Y dispuesto por JL.el cumplimiento de 1* preinserta Rmi.orden «n 28 de Junio úR mo, 86 publica en la Gaceta oficial j a’-a general co-
tiocimiétue.
Habana Julio 4 de 1.877-
R. Ruiz Martínez.
Sscciou de Política.—Personal genera'.
El Excmo. Sr..Capitán General cou lecha 7 de Junio próximo pasada, comunicó «I i xee-leatísijio S -. Gobernador Geaeral, la Real ó — den rigui.nte;
«Evetno. Sr.—El Exorno. Sr. Ministroule la Guerra en líoul órdeu de 21 de Abril último, nía dice lo siguiente:—Excmo. Sr.— En vista de ' fO; rarta número seiscientos t-ece «¡uc dirijió ' Y- E. a este M nhferio « a quince del mes ant.-no. dando cu nta c«e haber ordenado !a creación I de Secciones de G ardía Rural, de co« formiilal Con lo significado por e1 General < n Jefe del Eje jato de Operaciones ue esa lolu; el Rey vi' D. g) comprendiendo que la creación de las
No habiendo t-nido lugar la subasta de re paración del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Muyo próximo pisado por falta de lioitadoi he dispuesto con fecha 7 det corriente se procede, á s«!gunda subasta la cual deberá tmnr efecto el diu 14 dt Julio próximo en es a capital y eu licitada villi de Baracoa bajo el mismo precio i iguaria condiciones que la anterior insertas ei a Gaceta fecha 11 del a ir.odifii » Mayo, llubana 13 de Juuio de 1877.
El Secretario del Gobien o General,
R. Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL I)E LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado May or.— Secciou 6. “
D. Indalecio Itu'aiu y Lopetegui, Sub-Ayn-danle que fué de la Brigada Samiaiia de e ¿ti Is'a s ! servirà presentai se eu bora I àbil eu està Seccion cou el fin de ei terarle de un ¡ sunto que le inlereea.
Hibaua 7 «b* J ili
do 1877.-E Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Brigailiei
te total de los derecho, del pago de la hoja.
Art. 197. Sin que la hoja so encuentre sentada en los libros, no so verificará ningún reconocimiento por los Vistas que son los responsables de que se llene este requisito.
Art. 198. Las hojas de adeudo cuyos efectos sean procedentes del Norte de América, conducidos por vapores, cuya descarga se verifica por medio de lanchas, no po itán ser , reconocí-
Habana.....Fecha y firma.
Acordado por esta Sub-Diréccion que eb el dia 14 del corrienle, á las doce do su mañana, se subasten en pública licitación I s ob-as do reparos que han «le practicarse eq las casas números 6 y 8 do I» calle do S. Andiés (Mañanan) y eu 'a del número 52 de la calle de Tenerife, pertenecientes á B enes Embargados, bajo los las, aforadas y liquidadas por partes, sino que resp *ct vos tipos de 456 pesos 17 c-. nt.-.v.is, 410 indispensablemente lo practicarán los Vistas p>or con 9L, y 481 con 26 oeutavos en oro, s t a««un-el total de los efectos que eontengin las decía- cia al público p ira qu ¡ los que deseen interes ir-raciones, siendo responsables de loa derechos de fe en la subasta puedan tomar los datos y noli las mismas, si diesen papeletas de salida par- cía» que les convengan en las oficinas de dicha cíales.	Seccion, sita en la ci«llu de Mercaderes núm. 2,
Art. 199. En los efectos procedentes de la en donde si bailan de mauitíe-to el presupuesto Península y o'ros paaises á que el anterior artícu- y pliego A- ~—---
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior tara el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Contó ú i.]
Artículo 189. El Inspector en el momento que reciba las hojas de adeudo de la Contaduría dispondrá que se verifique la anotación de ellas en el libro «le cargo y data de la Inspecciou, designando eu las mismas el Departamento á que corresponda, lo que autorizará con su rúbrica.
Art. 190. Devueltas las hojas atoradas y liquidadas por los Vistas de los Departamentos, dispondrá se estampe en el libro de cargo y d «ta de la Inspección el resultado de la liqridacion, remitiéndolas á la Contaduría con la correspondiente libreta de data cuyo recibí será su descargo en cuanto a! documento.
Art. 191. Archivará por dias las papeleta» de salida de efectos del Muelle, que duplicadas dan los Vistas, poniendo media firma en 1« que pasa á la Administración, para autorizar la salida, y solo la rubricará en la que guarde la inspección.
Art. 192. Tendrá especial cuidado la Inspección en que los Vistas cumplan exacta y fiel mente con su cometido tanto en las funciones especiales de su cargo,-eomo en las generales.
Art. 193. Las obligaciones del Resg ardo de Aduanas se hallan marcadas en la Instrucción vigente de este ramo y en las especiales del Instituto, cuyo cuerpo cua1 quiera que haya sido su organización interior y sus derechos, se ha considerado siempre como una ampliación del personal administrativo, destinado á la vigilancia y coacción que necesita la renta, bajo la dependencia del Jefe Superior de la Hacienda.
Ningún funcionario de la Administración, cualquiera que sea su categoría podrá diticultar « la acción y vigilancia peculiar del Resguardo, y j en las relaciones do este con aquella, se entenderá siempre por conducto del Administrador ó quien haga sus veces, así como todas las órdenes que se comuniquen al Resguardo, en los casos previstos por la Instrucción, se hará precisamente por dicho Administrador y por escrito por medio del Jefe del Cuerpo ó de quien le sustituya, según se halla determinado en los artículos 49 y 79 de la Instrucción de Aduanas, manteniéndose así la más completa independencia entre los funcionarios déla Administración y los del Resguardo.
Interin se redacta el Reglamento de este Cuerpo, regirán todas las disposiciones dictadas
lo uo hace referencia, conducidos en vapores y los que lo sean en buques de vela cuya descarga se practica atracados al muell•*, se verificarán los despachos parciales, pero teniendo los Vist. s cuidado de que queden efectos en el muelle suficientes á garaiuir el der cho, al que serán responsables de no verificarlo así.
Ari. 290 Los Vistas consignarán en la papeleta de salida el número y fecha en que se haya expedido la carta de pago, ó el número que le corresponda á los entregados de su clase, pues careciendo de este requisito además de ser responsables á los derechos que dejen de cobrarse, no se dará curso á la p ipeleta que tenga dicha omisión.
Art. 201. Las papeletas de salida de efectos serán indispensablemente firmadas por el dependiente autorizado de la casa á que el despacho corresponda, y los Vistas bajo su más estrecha; responsabilidad, cuidarán que el número de bultos, clase, marea y peso, esté exacto c«mel resultado, poniendo el peso neto que haya obtenido cada un bulto ó unidad.
Art. 202. Verificado el reconocimiento, aforo y liquidación, se estampar! el resultado en el libro del Departamento, y las hojas pasarán á la Inspección, para lo‘ cual cada departamento llevará con claridad la correspondiente libreta de data en que conste, el número de la hoja, número del manifiesto, consignatario é importe total de la liquidación.
Art. 203. Autorizarán cou media firma, los aforos por partirlas, extendiendo estos de su puño y letra y al terminar la declaración, pondrán la fecha y firma entera los nos que están asignados á cada departamento, eom > previene la Instrucción.	*
Art. 204. Las anotaciones que se pongan al márgen de las hojas por despachos parciales verificados, se estamparán con tinta exprtsando la fecha, número de bultos y peso neto. En el momento qúe sean reconoculos todos los efectos pertenecientes á una hoja, se I quidará esta y remitirá á la Inspección, no debiendo existir en los departamentos más «jue las aún pendientes de despach ».
Art. 205. No podrán hacerse más despachos que ios correspondientes á efectos descargados y que cons'en en las papeletas que el Resguardo dá diariamente do los que corresponden á cada departamento.
(Continuará,)
Secn taña tíub Dirección.
Secc’on 5a Especial de Bienes Embargados é Incautados.
de condiciones.
Habana 6 de Julio de 2877.— Fidel Guerra.
Administración do Roatas «lo la Habana.
Bienes del Estado.
Anulado por el Excmo. S •. Director Gon«'1-ral de Hacienda el ramate «tei solar núm >r«> 2 de la manzana 7 de los terrenos de las murallas, se sa«-a nuevamente á subasta, bajo el |> i -go de cotidic ones «jne á continuación se ins- rt ; «Jebierdo t-uer lugar el 16 «le Julio próxim », .« las 12 del día en el despacho «le esta A im n -traoTon y ante la Junta de subasta^, con rsh-teucia del Olicial dtd Negociado Je Bienes «.leí Estado, que actuará como Secretario.
Habana 39 de Junio ae 1877.—El AJnrnis-tradvr, José del Campo.
Acordado per la Superioridad el desembargo de bienes «le don Miguel Embil queda sin efecto la subasta de 'arrendamiento de la ha-cienda «San Bolondron,» fita en M4ntr«ay anunciada para el c'i» 14 del corriente.
Lo que se anuncia al público para gtneral conocí miento.
Habi.na Julio 7 de 1877—Fidel Guerra.
Acordado por la Suoeriorid id el def embar go de bienes ele don Miguel Embit, queda sin et- cl.o la subasta «le arrt n lamiento de los ter renos del df muli-lo ingenio «Zenea» sitos en Jarano y anune.a la para el dia 14 del corriente.
Lo que se auuucia al público para gen« ral conocimiento.
Habana Julio 7 de 1877.—Fidel Guerra.
Coi s mo de ganado.
El Excmo. S-. Dirrctor General de Baciet -da, so ha smvi lo d aponer so proceda á la subasta «Je! consumo de gána lo «lo las juns liccio-n s municipales «jico se expresan á conri uiucion, bajo los tifos qu«» se in Ji áu y cou sujeción al pliego de < o.ntiiio tea «ju s se ingerta ¡«1 pié de este enuncio.
Di ha- subastas tendrán lugar eu los dias q« e s«) expresan á l-*s Juca en punto «Je la ma-, ai- ndo simultáneo en esta Sul -Dirección
nn
g< peral y en las localidades respectivas á peftin zea ei cumumo por el cual se abre ta¡ i«m.
qui-
lici
Distritos municipales. Tipos para la subasta. M irles 24 de Julio de 1877.
Pliego de condiciones. l.p Las proj osiciones se harán en pl’ugos cerrados según previene el artículo 9. ° del Reglamento, y no se admitirá ninguna que co eu-I r.« la tiu-acion.
9. 53 El importe de la subasta y el d«ipósifo
«le 5 p.g
lia, se mare.,ara
«dicción.
?
$
>00 oro al uñ
4u8 oro al
Ci l«, n y mju n
Caney...........
Hübuna 30 1«» J unió «le 1S77.—E¡ Su rector gene al «te Hacienda, Fd-l Guerra.
an«>. rñ >.
[En e! próximo número ) lie-g «le Condi« ii.net-.]
se publicará el
Pliego de condiciones para o! arren lamiente en pública*subnota «lo la «as» calle de los Sitios uútüi 83, perteneciente gados.
Debiendo celebrarse en pública subasta «-1 arread «miento de la ca«a calle de lis Sitios número 83 bajo el tipo de diez y ocho pesos oro mensuales, con Sujeción á las cou lición is q ie á continuación se expresan, tendrá lugar dicto auto el d a 14 del actual á 1 ib do ¡e de su mañana en el ¡o¡ai que ocupan ¡as oücinis de la oécci.m 5.s de la Seer tari«, Sub D;re«c on, sita en la callo «le Mercaderes núm. 2.
1.53 E; arread mi ento será por el término de tres ¡>ñj3, adjuJicándos) al mejor postor.
2.31 El arren iatário «ieposiia’-.í por vía de
fianza en ’a caja de esta ofi ¡iría el importe d : nua mensual dad y sat atará los alquileres por meses adelantados.
3. p El airendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado que la reciba, reparando los despeifs«tos que eu la misma apareciesen al lumpo de la entrega.
4.33 No podrá el arrendatario h ic< r inn' -vacó cesen la casa, s;n pievia i utorizaéion, quedando á béneficio de la realicen.
SKÜUNDA se jchov
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.— T. núm. 133.—F. 601.
La Sala 3? del T ibunal de Cuentas del á Bienes embar- Be'no, con fecha 29 de Mayo último se ha sírvalo disponer, que en 1» sumiivolos nomb’a-mientos que haean los cuentadanto que se ausenten de esta Isa, para cono siar los reparos que puedau oh eeer las cuenns de eu responsabilidad, se verifiquen f or po ler extendido por escri ura puoiiéi*.—En tal virtud, detde la fecha qu: ¡dti ¿«fugado el inciso 69 de la Cirrulbr de este Centro de 7 de Setiembre de 1876; j or el que se prevenía que podían hacerse dichos ucm brami mitos por oficio.
Lo que se páni ca en la Gaceta oficial para conoc-imitii-to de los ii teresados.
Habana 5 de Julio de 1877.—Anión o Jiménez Ortiz.
p: ra tomar par e en e precisa mente eu oro.
3.01 Para que puedan eer adm tidaslaa proposiciones contenidas en los pliego3, había de mcíuiise en 1« s mismos lagarta de ..j a<«> qu.«» acredite habar depositado et» la Terrena gen- -ral una cantidad equivalente al 5 | .§ de L tasa-•ion. Ta ubi «u podrá presentarse dLha caita «1 ¡ pago con posterioridad á la presentación dei> pl e/o ó « n el acto de fierres la subasta.
4.33 Conctituida la Junta para la subasta «n el lugar preújado y eu da y hora sen aja* dos, el Sr. Presidente d< cU r irá abierta la sul. fita, pero no se procederá á li apertura «le pite -g ts bada que haya trascurrido media hora, a eual "hc destinaiá á recibir e-rios y L-s cartas c o pago «leí previo depósito y á facilitar á 1 «g li -£ tadores hs noticias que c« avengan; ¡ arud »ris o * tiempo, no se admitirán mas proposí ¡iones, [ r -cediendo á' la apertura de cuantos ¡ l « gos,so h -. bu se» presentado y rechazando 'los al íjctm n ••« Di- i s0 oxniui»afán p< r la Junta ¡os demás, ycljtmi -crin do e provisión itnieute al autor ds la proposición mas ventajosa.
5.55 En el c¡»sodo que resulten dos ó mas proposiciones igua'es y no habitué otra mas vu t jo a, se abrirá una licita i«m que nq oxc -eer i «le quince minutos, p >r pnj is a la .lana y so ammti'e itre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eutavor de! que mas v. .-tajas ofrezca.
6.53 Ei primer plaz«) del importe dd renu e ca:o de uo fugarle de ppu.ta.lo, se alionará « n el término de och«» dias siguiear.«6 al_ e - qúe apruebe el remate por ei Excmo. Sr. Dir-c r generat «le Hacienda, y los nueve, reatante e « igual s «lias de los rñas s guitíiiiet, median, e la formalizacion «le pagarésqne ea¡ criba, «-i c- n -p.rudor, que lando hipotetiacLs v la r jspous ib -dad de 1« « pagos respectivos,
Sub Contaduría General de Hacienda. —Coráis on Ti seal.
el
solar y
que od él se ej u ut:u en cumplim unte de ¡ ».j . vjnido en la regia 7.a de ía-« ap.mb -•«. >-■ fu lteal orden de 1. ° de Jubo de 1364.
7.33 L«'s BU'incios rclat.v.)» a este .rpm y demás gastos que se originen, «« s ubon "t i
rematador eu la Direcciou de. la Gaceta oiic¡.
MODELO DE PROPOSICIONES.
1). N. N. vecin ) de la calle de. nú'«
....enterado del anuncio publicado eu i
ceta oficial c’el dia.y «lo ias c«n:«l e . c
la'ilecidis en el pliego de las mismas, hace ) i posición para el remate del sd ir nú ñero 2 í la munz.ana 7 de les terrenos dYlas mul-a;¡
' en la cantidad de..(en letra) jieso* o o, ti>
' gáudose á cumplir, aprobado que sea, las «"oí,
R
J D. Ado'ío Perez, dependiente que fuá del
Cupat z d s m.tel e don Laureano Fernandez,1 u «nes expresadas y demás qué fija se presentará en esta Dependencia eu téimino I niento, c¡n los ga tos de essrituia, anuncio misma tas que su | de qu lito «D y á hora hábil, fi [.restar decLra- | otros que se originen.
1 «;ou éu un exp‘d cute gubernativo que instru	----—
5.51 Este coutrato no podrí traspasarse á yo, apercibid0 de loque haya lugar si no lo ve-otra 'ersonu.	« níica en el pl'z0 indicado.
6.44 Las proposiciones se harán por es-
JJabaua Julio 6 de 18/7.—Luis Stiano.
1 Solicita «a la sdcuistcion de l.v mai.záh •!»* tcrjno «jue i'xiste cutre la Cárcel y la Mao -tranza do Ingeniero , sa
hace púbdeo por este