(¿vento. ÁjeciiiHU!leiit»
Secretario.
Enterado el Excmo. Br. Director General de . cjeBda del extiavío de loa recibos de contri-, ventea de Muriaijao por e! impuesto del 30 ‘'“Liento cu>a relación ee publicó en la Gaceta Y 29 del mes pasado, so ha servido conceder á ¡T ni i stn os un plazo de 15 dias á contar desde ° r para que verifiquen el abono sin ¿1 recargo
o
1x0^ *
del lj> P
Lo qutí
de
òrden <*<•' T'«•. p ,¡, uto ,, tiiuncia pai;- «.onoiiiuic-nio de loe n.¡irnos. sC Habana Octubre 13 de 1877.—Mamón de fyhavuw'Mi Secretario.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana, Seerelaria.
Solicitando el Excmo. S<\ Marqués de Cata rdílerou se le piovea del corre-poi diente dur li-#do del c< rtífka ¡o de d< pósito número 24083 vpedido A su favor como Admimttrador de los bienes d® D. Francisco Arríela en 25 de Setiem-[ire próximo pasado por 11326 pesos 35 ccntavcs oro importe de lab cinco eexlas partes del ¡,„puesto dei 30 p.g correspondiente al ingenié «Flor de Cu! a» en la jurisdicción de Colon y á disposición de la Tesorería General de Hacienda; ge La servido acordar la Dirección que t or nuevo ufanero8 consecutivos de la Gaceta oficial, Voz jcCubay Diario de la Marina sean convocadas las personas quo se concei túeu con derecho para 0-,ouerse á la solicitud retel ida, bajo el concepto quede no verificarlo dentro del 59 dia de« pues ,ldúltimo anuncio se accederá á la misma.— fiaban* Octubre 3 de 1877.—El Secretario.— ¿u^eiiio de Nava Caveda.
inspección de pies dios de la Isla de Cuba. Societaria.
No habiendo tenido • fbeto por falta de líei» tlíderes la subasta enunciada p»ra el remate de) trabajo de los penados del preeidioDej artamen-uldectta Plaza quo pueden ocuparre en e Ta Per de Cigarrería y alquiler del local que ocupa el mismo, cuyo ac'o debió veriticaise el dia 18 deSttiemblo próximo parado, el Sr. Coronel Inspector del rumo, ha dispuesto c< n evjecion 4 la Ley vigente para estos, servicios, que se s;-que i or segunda vtz á remate, señ lando «1 dia veinte y seis del corriente á las nueve do la nta-ñana en el desj acho de S. 8ría. situado en el cuartel de dicho presidio, en concepto de que latproposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al »e condiciones publicado en la Ga-c tantioial do esta ciudad el dia trece de Setiembre próximo pasudo y siguientes,
Habí» a 4 do Octubre de 1877.— El Coman denle Secretario, Manuel Bravo.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Natural s de la Habana.
El domingo 14 dol <orrio»le, á las doce, celebra e-ta Academia sesión | ública ordinaiia en su loca! alto, cali« de Cuba L- x-convento de Sun Agustin.j
Ordm del dia.—l'.1 Contra-inf< riño en un caaodeievieia, por el Dr. Bi.bé.—29 Tra tomos del aparato d< la visión en las liebres paludeis, y accidentes ;í que puede dar lugar su ineludible tratamiento por el sulfato de quinica, por el Dr. San'os Fernán iez.— 3o Operaciones de hetnato-Btls por elescortezainiento, por el L lo. Valdos de la l’uente.
Vacuna.—So administra grátis ou el salón bajo de la Academia todos los miércob s y sábados de 11 ;í 1j.
Biblioteca y Musco.—Están abiertos al público todos los dias do trubujo de 11 á 3 de la tarde.
Habana y Octubre 12 de 1877.—El Secreta lio general, Antonio Mestre.
lleal Sociedad Económica do la Habana.
Secretaria general.
El miércoles 17 del corriente mes á las siete de ia noche celeb/ará Junta ordinaria esta Corporación en lugar de ccsti inbre Dragonee 62. -
Lo que de orden dol 1 mo. Sr. Director te anuncia piara conocimiento do los Síes. Socios y la debida asnteucia.
Habana Octubre 13 de 1877.
El Secretario general,
Dr. Francisco Morales López,
Celaduría auxiliar del primer Distrito.
Lie personas que á continuación pe insertan pasajeros del tuque español Fama de Canarias que arribó á este puerto en 4. de Abril último >o presentarán de once á tres de la tarde en !a Inspección de Vigilancia de este Distrito, calle de Chucon número 17.
D“ Petra Garbullo y Perez.
1)? L miaña Rodríguez Hernández.
D9 Giimeraincia Morales.
H9 Losa rio Gáoeres.
D. Santiago Delgado Rodríguez.
Jo-é Agustín Han ios.
Atauaeio Perez Martin.
Antonio Dmzy Paz.
D- .* edro Meu<l< z y Mendez.
D. José Matía Gómez y Perez.
Habana 4 de Octubre de 1877.—Cirios Herrera.
I).
1).
!)•
Iosneccion de vigilancii del primer distrÍT,o.
Queda sin valor ni otéelo la cédn’a cabeza de la -ilia número 2827 expedida en 30 de Mayo último á iavor de D. Manuel Fernandez Vila natural de Pontevedra, casado en su paie, labra-<lor y ile 27 bños de edad por haber sufrido extravia, habiéndosele expedido un duplicado.— Habana Octubre 10 de 1877.—Ganos de Cu tro y Carné.
Queda sin valor ni efecto la rédula romen-número 3924 expedid i en A de Setiembre do 1877 a favor de D. Juan Valentin Gelabeit naHi» r“l de Calai uña, soltero, dependíate y <le 17 1111)3 de e lad por h<»bi r sufrido extravio, habiéndosele expedido otra en esta fecha.—Habana Cctubre 10 de 1877.—P. O..Rmurdo Nuñez.
provincia de Vizcaypj sol.tefrt, sefViini'j de 34 años y vecino de Factoría lOÜ, por habar sufrido extravía—Habaua Oetulire 12 de 1877. Manuel Guisiñor.
Queda sin Valor la cédula número 356 de cabeza de familia expedida en el 8 ° distrito eo el presente ufi» A tsvor Anastasio Perez Gordo-va i a'utal de Wajay, casado, de 33 eñog, labra-d< r y vecino que es de la calle de la Espeiatiza número 20 por haber sufrido e xtravío—Habana Octubre 11 de 1877.—P O., José Ariogui.
À2tîcÀfe£aâ»
Queda invalidada la célula núm-.ro 216 expedida por esta Dependencia en 13 de Mayo de 1375 á favor del moreno Martciiuo, criollo, de 21 años, esclavo de D. Juan Campos, por extravío.—Habana Octubre 10 de 1877.—P. O , Fer-miu Camacho.
Inspección de vigilancia del 0. ° distrilo.
La cédula número 6187 de cabeza de f imilla expedida por esta Impee non en 22 de Be'iem-ore de 1877 áT,> vor d ■ D. J vé Barrera y Momn, natural de Previa, Ovie lo, de estafo (asado, profesión jornalero y de 38 años de edai, ha | p. sufrido extravio.—Y ¡ ara su invalidación pm la Gaceta oíicial libróla presente.—liaban t 12 de Octubre de 1377.—Fermín Pertz.
Blanca trenes de DeHisii1' V Rellieux, lüíjb' ii ó'glHifl-M id. id id bueuii »1 sitie. Ho Id. Id. Id. id. llórete., :
,'ogUcho inferior ft n gula-,
titira. 8 4 [T 11.1.
id. bueno 4 superiot nV ! 1 a J 12 id................ i
Quebrado interior a ivguíai i
U 13 4 14 iu........
lo. bueno ti? 15 a 16 id. |
id. Superior 17 a is...	¡
i . flotóte n? 19 fl -¡i,	_ j
Aunque son ( «casas las clases para este mcrerdo se encuentra encalmado por taita de conjuradores.
M E RUAr '<) EXT i • Á N J L1U).
Núm. 12............ a 9 s gun condición.
CKMTHI PUt.AH 1>K (IU -v KA PO.
Bocoyes.... i
Hacos.......|	De Ü|	a	10.
Cajas......J
AZUCAR	Dtí	MIEL.
Bocoyes....
Hr C
AZUCAR MASCABA DO.
inferior i regular..... 7J á 8.
Bueno á superior....... á 8j.
Consumo................ No hay.
CONCENTRADO.
■tj f 5.
CAFEci.
N? 9 a 10.
1 7 47.
Bocoyes.....1
hacos..... I 7j á	8.
Cajas...... f
Lt té lula númaro 3402 de cabeza de familia exptd'da por esta Inspección en 2 de Junio de 1875 á iavor del moreno libre Fe lie ia— no Palomaies, natural de Sao Antonio, de estado soltero, profetiou labrador y de 40 añ >s de edad, lia sufrido extiavío.—Y’ para su invalidación por la Gaceta oficial libro lapresente.—Habana 10 do Octubre de 1877.—Eerrniu Perez.
La cédula núm ro 3545 de comensales, expedida por esta Inspección en 27 de Setiembre de 1876 a favor del pardo libre Pedro Cotilla y Gárderaq natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 1.7 añ s de edad, na sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla picsante,—Habana 10 te Octubre de 1877.—Fermín Periz-
nos........................}
Do primera ca¡i<iad......... |
De segumia id.......................... >	Nominal.
De tercera ideal.............I
Triaches coirieut.s butilos... j
Habana 13 de Oeuil.re tic 1877.—El t*. fíat ver.
Sindico, J.
In peccion de vigilancia de! 8.° Distrito.
Lu cédula cabtz i de familia númaro 1077 expedida pmr esta Inspección en Ene-o de 1873. á favor de D. Manuel Rósete Martim z, naiutal de Asturiis, soltero de 31 años en'ónoer, vetioo de la calz tda de Jesús del Monte 560, ha sufrido extraví > y al proveer ai interesado do ¡a del cor-año, con arreglo al articu o 8-° de la Instrucción se publica eu !a Gace'a oíicial dejando sin valor dicho documento.—Habana 10 de O Rubro ie 1877.—José María del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9.° Didrilo.
Queda sin efecto la c*é lula de cabezade familia número 1322 qne le fué expedida en ti corriente año por la Iu>p ccion del 4 o distrito ai moreno libie Simón G ir.lenas,untura’ de esta, de 67 años soltero, y vecino de la calle de Ze-queira númeto 91 por haber sufrido extravio y proveerle de un duplicado con arreglo a' artículo 8. ° de la Instrucción.—H-.bina y Octubre ¡O de 1877.—El Inspector, J. María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de f. -milla número 1858 que en 23 do Junio d l 75 hg le expidió á la moteen libte María Uñoso, tia1u,-al de la Habana, soltera, costurera, de 24 añoi y vecina de la callo de Cádiz numere 48 por 1 aber sufrido extraví > y p ovci-tla de la del corriente año con arreglo al artículo 8.° déla Instrucción. — H .baña L\ O., H. Tegidor.
y Octubre 8 de 1877.-
Vrden de la plaza del 13 ele Octubre ae 1877.
Servicio para el 14.
Jefe de dia.—D. José E. Moré, Coronel 1er. Jefe del Batalion de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Voluntarles.
Castillo del Príncipe. lBuU11(>n De,)Ó8Íto de Ina.
Idem de Atarés .....f truccion.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Príncipe-Depósito do transeu ntes Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
id. tu del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería 4 pié le Ejército.
lición en el Cuartel del Regimiento Caballería de /oluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2.1 Compañía de licho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballer# Prieto, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaflo.
-:oiegio do Corredores v Wfoti rtos comerciales de la ^Sabana.
CAMBIOS.
Madrid..........................1
Bareelon.................
-'antander ...............
B' ll>ao...........-.o...--
san Sebastian..........».
I .i) diz ..........................i
»evilla .................
Otras plazas de España
1 -éndres....................... I
Liverpool ......................
.iverpooi pag? en Lóndres...
ti istol.......................
Bristol pag? en Lóndres.........
Glasgow.........................
«l-isgow pag? en Léndres.......
Gioenock........................
iroenock pag? eu Lóndres... J
i lambii rgo....................
('.iris.........................1
t.i» vre
C(JA|tTA SECCION.
Iíu tre Ayuatamiet to de Cá d q aa.
F. esid- nc a.
or el írr-pueiti uet 15 p- ® i<iries¡ oudiente l año üe 1876 y por el <!ei 30 p. o correspon— i '‘te u! 29 semestre del ¡ ñ * ee, nómicode 1876 á 77, a eu a D. Lúo-¡s Alva ez¡Guillen di eño de lugan o «Nueva Felicia» 950 pe-os, eon loas lo t’cCsrgos, ios tos y ootta< que otigineu les expedientes; y se ie han emt atgi lo t a*a su cofar 33 boooyei de asútar mase, bao o just'prec atu á razón ue 8 r«ale< lu arroba, casaos A 5 y medio tod/ oro y tai a la de 12 p. § habiendo dispuesto tenga efe.to el remate de los citados 33 bocoyes de azúcar el linee 22 del eoir.ente nn s á las doce del día y en los potti’es de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra las doe te-ceras partes de la tasación.
Los frutos que se lian de rematar te hallan iepodt dos en ei almacén de ¡os tíres. Améiagi, Gabancho y Comp9 donde podrán examinar.os ], s cjue deseen hicer posturas.
Y para (.oijocimiento general so publica por tres númeios del Holetin Mercantil de esta ciu-lad y Gactta de la II ibauu y por ce luí.mes en d partido de L iguaülas.—Cárdenas Octubre 11 de 1877.—Enrique San hez.
Junta Jmisdiccional Protectora de Libertos do J-aruco.
Habiendo sido reconocidos por doi facultativos, los negros 1‘olicarj o lucumí, Antonio id., Ramo» id., Gabino id., y LinogangY perione-i'ientes al ingenio «Rosario» de los »Sr« s. R daños, ubicado en esta jurisdicción y decláralos como mayores de sesenta años, se ha dispuesto se haga saber por tres números consecutivos do la Gaceta oíicial, á quienes corresponda, para que si se consideran | orjnd.cados, ocurran auto esta Junta en el término de quince diai después del última anuncio, á deducir las reclamaciones que tuviesen por conveniente», en el concepto, que si uo lo v r ti casen, se procederá según lo prevenido eu el a t. 15 del re ’lamento do cifvco do Juni) último.— Jaruco y O Rubro 11 de 1877. —El Secretario, Félix G. Marcos.
Declarado libre poir esta Jauta de L;b srtos, después de haber oido el dictámen del ponente nombrado al efecto, por no hallarse inscrito en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, ol pardo Hibian Aurelio, qne fué esclavo de D. Francisco R idtiguez, vecino del j a-dido de Bainoa, se hace saber por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial, á quintes corresponda, para que en el lé mino de nueve dias después del ú'-tirno anuncio, ocurran ante esta Junta, á hacer uso del derecho que crean teñe», pira o; oneree á la indicada resoluci« n, en el cot cepto, de que si no lo veriñeasen, se precederá á lo que corresponda.
Jaruco y Octubre 11 de 1877 —Ei Becrtta tio, Félix G. Marcos.
ti ^ ¿tí'úb'úlqo pelota di e alidi, iit
liara JÎ cSatfto cumplimiento dte esa disposili on,
t el i’itna'íldor i tír sil parte deberá f iercer la
y el i;3tna'fidor ptír st! parte deberá fjercer misma vigilaocia; diindtí ávíso á aquolta cuand descubra coiitravéncion para qiie los contraveu ores sean obligados al pago del arbitrio y se le mponga además la multa ó demostración á que haya lugar spguu el caro.
6.	* El período por quo se propone e' rímate is ol Je La tempotadi de güilos de 1877 • 1878, Umpora la que segun ia oostumbie, emj>e zniá en Diciembre de 1877 j ara terminar en Mayo de 1878.
7.	“ Be admitirán propo. telones, ya en junto por todas las vallas de la jurisdicción, y soparadam» lite de ia villa ó de cualquiera do los partidos, <1-mióle la preff reacia á las pi¡meras.
8.	^ No se admitirá proposición alguna ¡ue no venga acompañada de recibo del Mayor-tomo de l’ropios de la cmitidad do cien peso« •ro que cd i ostor deberá consignar en depósito para presentarse como la1. Gelebrado o’ remate e el- volvería sus depósitos á los Rodadores, mé-os los que r sultmeu udindi-tatarios, y esto«
perderán a lantilad depositola á boneñeto de os fondos municij ales, con mas una mu ta d< la mitad de ia suma que importa la valla ó vallas que hubie-ien reñíala lo, en el caso de que •or i ualquier motivo im'ep mdb nte de la Muui-palnliot se separasen de la contrata.
9.	85 Tampoco se admití án proposiciones que baje-n de 'as cantidades siguientes, Fof 1» vailu de 'a villa mil ssteoieut =s pesos en oro, St». Isabel de Fs Laja®, trescientia cincuenta
esos en or< ; Cartafona, cincuenta pesos en oio; l’a m-ra, uifu'Oein ’ueti'a )ies( s en orí; Camarones, cien pesos en ore; Yaguaramae: ciucueuia i es. s vu oro y Curuenayagua, cincuenta peso? en oro.
10.	Ei } ago c’e la csmidal por que obtu-v ere el remate, lo veriücará el ten atsdor en el orden siguí' utt: cb s qiiutat partes el .lia eu que -e le comunique la aprobaron superior, otra quinta psrie el dia 1° de Enero de lt>78, otra en 19 de Febrero, y la úhima en 19 de Marzo. Eaas exhibiciones ¡as efectúa'á al Mayordomo de Fio nios, funcionario que avi ará inmedia'rmente L Lita de cualquiera de elb-s, para que desde ei mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin )"gur á reintegro de lo pagad ) por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con poste'ioridad á beneficio de los fondor municipales.
11.	Ei costo de j apel sellado que se invierta eu (1 expediente de subasta será de cargo lo los adjod catarios que lo abonarán en proporción del importe de ia valia ó vallas que se les adju lique.
12 Cualquiera cuestión que se suscite entro la muuicipa i lad y el contratista, se resolve-■á gubernativamente por las Autorida les á quienes en grado cotre^p mda, y agotada la vi. gu beruHiivu podíá continuarse aquella según las reglas y tramites de lo eonteueioso-administrativo.
Modelo para las proposici mes.
D. F. do T., vecino de........enterado de
as condiciones según l«s cíales se hade roma ar el arbitrio de lid de galios de osla pirisdic-cion, durante la temporada de 1877 á 1878, cnu-liciones que con el anuncio relativo, ha visto publica las en el perió lico local, ofrece con estricta sujeción al pliego da condiciono1, la can-
lilad do...„..pesoi en oro, por la que respecta
á la valla de la villa.....posos en oro, par la
de St.a. Isabel de las Lajas......pesos en oro,
p >r la do Cartagena....posos en oro, por la de
Cam troné«.......pesos en oro, por la da Yagua-
ramas.......ptsosten oro y por ia de Cumana-
yagua ......pesos en oro; acompañando el docu-
ment s tu que consta que ha depositado cien posos eu la Majordomi.i de propios para presou tarso como postar.—Fecha y tirina.
Cicnfuegos 9 do Junio de 1877.—Es copia —El Secretario, Gabriel Fichardo.
lirrr	/
17J 4 18 JP. 60 d[V.
1 4tì P. 60 div
Inspección do vigilancia del 4. ® Distrito.
Quula sin eb f to la cédula que se le ext-idió Matanzas á D. Jo>é Morné Díaz, natural de Míitanzas de 33 años, i-olteifoy maestro de ai ú :ar por haber stiirido extravío.—H diana 9 do Octubre de 1877.—F. O., G. II. de Alba.
Queda sin efecto la cédela comensal número 3310 ' xpedida el año anterior á D. R .dolió Val-des, II diana, soltero, barbero, de 29 a Se 8 por haber sufrido extravío.—Habana 26 de Setiembre de 1877.—F. O , G. 1J. de Alba.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda 6in valor la cédula de cabeza ile tataibá número 835, expedida por esia Im-pe irion á Iavor de D. Gasto Cuculla y Gana, natural de
g", re pag? en Paris......
Marsella ..................
Marsella	pag?	en Paris..... |
Ríndeos...................... I	4	4	4J	P.	60	djv.
Burdeos	pag? en	París...... 1	4j	4	5 P.	3	d[v.
Vantes.........................1
Nantes jig? en Paris.........
Saucy ..........i...........
Saucy pag?en Paris.........
¿».inheres...................
Amberes pag? en Paris.........
New York.....................
Boston .A.....................
Boston pag? en N. York........
Baltimore.....................
Baltimore pag? en N York......
H’Jadelfia....................
Filadelfiapag?en N. York......
Sow Orleans...................
New Orleans pag? en N. York
Mobila........................ Currency.
Moblla pag? en N York......... 4J 4 6} P. 3 d|V.
P ,rtJaud................. I 4 4 4¿ P. 60d[V.
Portland pag. en N. Yoik......<
Bangor.............-.........- |
Bangor pag? en N York.........j
Providencia.................
Urovlden«!“ pag? eu N York
Montreal....................—
Montreal pag? eu N. York......
tirisi' 1...............•-•••.•••••«*••......
Bristol pag" en N. York.......
Wilmington........'...........
Wilmington dag? en NYork...
Halifax........................
Halifax pag?eu N. York........
!< raucklort.................-
PTHiifilott pag? en N. York....J
Fuslre Ayuntanbento de C’enlupgos.
8e» r tarín.
En cabildo celebra lo > y- r, quedó acordado que baj > el y liego de condiciones quo á couti-nascion se inserta y por el término de 80 dia-¡ue matea ¡a lev, se h ga la coiiVoca'O'ia > orres-pondieDte pa a sacar á f ública si,b («t • el arbitrio de L'd de Ga”or en esta vida v su j irisdic c:on, durante la temí orada del i rósente año de 1877 á 78.
En tal virtud te ha fijado el día 8 de Noviembre próximo á las 12 del misino pura qne tenga lugar la celebrrcon del b< to de releí encta ante la Sección 2a y < i> esta Sala Capitular. _or> advertencia de que las ¡ roposieiones habrán ce presentarse en pli gos c rrad<is segun nicde'o, admitiéndose aquellas hasta ei momet to de a¡ r principio á la subasta y que tolo en el raso de prts litarse d"8 ó mas | roj osinioi es ivualt s con-tideradas como las mejores, se abrilá entre sus autores una puja verbal por espacio de diez mi mitos ó de lo contrario se adjudicará e¡ remate desde luego á iavor ce! que resultare haberla hecho Eai ventajosa.
Y de órnen del Sr. Coronel Teniente Go Remador Pr<s:d< n!e se hace ¡a presente publicación en ia Gaceta de la Hibami para c n cimiento de los que les convenga hacer proposiciones.
Cicnfuegos Octubre 6 ele 1877 —Gabritl Fichardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio rnuuicii al de «Lid de Ga las» ea e.-ta
jurisd ccior.
1.55 láe rematará el arbitrio de Lid de ga lloa en las valías de esta jurisdicción, que comprende la de esta villa y las de los potdados de Santa Isabel de las Lajas, Cartagena, Palmira, Camarones, Y’aguaramas y Cumanayaguas.
2.95	Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos veinte y cii co centavos en oro por cada pelea de gallos á ca'go de los jugadoies eu el orden que expresa la condición tercera, y en ocho P'soa cincuenta Centavos en oro al dueño de la valla por cada dia «n que se celebren lides-
3.95	El pago de la cuota de cuatro pesos ve nte y c neo centavos en oro por cada pelea; lo
¡liará el dueño de! gallo vencedor, y si la pelea i se hiciere tabla, ámbea jugadores ele por mitad.
| El rematador podrá impedir que se eche la pelea miénlras uo se le asegure el pago de la cuota.
4.95	La exhibición de los o«ho pesos cincuenta eeutayos por cada día de peleas, podrá
Ilustre Ayuntamieuto de Santa Clara.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Subdelegado de Medicina y Girujía y dos plazas de Módicos Municipales forenses 9ue e,) la actualidad se encuentran servidas it terina-mente, se o< nvocau.asj iraníes que quieran optar á dicht s destinos, á cuyo efecto pretentaiáu sus solicitudes en etta Secretaría dentro del término de treinta dias, acompañador de sus títulos do Decoró Lila, en >a facultad de Mtdioina y Girujía, bien originales ó testimonia’es así co-m > de oeriiii :ados «le haber ejeteid » la facultan eu et tas dominios españoles y todos los demás dooun entos que justifiquen sus mtritos y servicios en la carrera, para ea su vista dar cuenta á la Superiotilad eu la forma determinada para es!os cas s.
Y do orden del S’. Coronel Teniente Gobernado- Frctidente <!c la flus ro Corporación ixpido el jirtsmie anuncio por duplicado, pala su publica« iou en el potió lioo de esta localidad i en !u Gaceta de la II abana c )cíó“me á lo di» -puesto en las disj osic.o ei vigentes y en cum id nrentude lo acordado en Cabillo ordinario hy cinco d<4 currjonle.
Santa Ciara de Oitubre de 1877.—El Secretario, Francisco T irruí.
M' y Ilns'r ■ Ayúntauueuio 'íc Guan ibaoa. besretarí •.
Acorda *a ror (11 nstre Ay n ¡amiento eu Cab'ldo ordmario de 28 del actual ia provniou de la plaza de Maestro Mayor de Ob'a^ de ceta villa, vacante por r nuucia del que la servia, y iujo acó tendrá lugar el dia d< s del próximo mes de Noviembre á las nueve «fe la mañana;
e órd.n »el Sr. Teniente Gobernador Preti dente, se a.. uno»a por este medio puraque la« personas que dotó n optar á dicho de tino presenten sus solicitud s- en esta Sccretaiía á mi c-urgo dentro del término indicado acompañados de los documentos justiticatives de i u pro-fesi-m y do sus mt ritos y servicios; bim entendido que e! que resultate eUcto ( ercibirá sus honorarios de los particulares en cuyos negocios int-i-venga oticialm ;nte, desempañ ando de oficio cualquiera comisión que so lo i uc irgue poi a Municipalidad.
(»uanahacoa Setiembre 30 de 1877.—Juan Faura y Muiz.
O(o cuño del español............. Abrió y cierra 4 123P. 1 ex'jirla el rematador antes de princip arse la
i». ¡».americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjeri..............
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del iuem...........
10 4 12 anual.
función, quedando facultado para impedir que ¡ésta tenga lugar miénlras no se le haga el pago ó se le asegure á su s tisíaccion.
5. » Eu ningún lo. al que uo sea el de 'as vallas mencionadas en el artículo primero, po-
Ayadantía de Marinado Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Men loza, caballero con cruz y p'a:a te la Real y Militar Orden de ¡3.m llermcneg Ido, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal «n esta causa, etc. etc.
En averiguación en la sumaria que instruyo sobro el homicidio per¡ etrado t n la persona de 1). I’edro Hernández FU' rites natural de Ganarías, de 62 años da edad, casada, olicio vendedor do billetes de lu real Lotería y vecino de la calle de Ríe a número 113 en la capital, y cuyo cadáver apareció 11 »ante partido en das mitades metidas en dos sacos de les que se tiasporla por el comercio el arroz, y después de mutilado arrojado al mar «u el I t ral de (’a a Blanca en los dias 1. ° y 3 dol corriente men lie dispuesto que por medio de la Gaceta de G> bierno y Dia-
todttS l&á iiéi-éóttás (jilo jjdéífail t(itìSj> cr iió tíiíli^i to dé tan horrendo mimen, g*j presénten á do< la arlo en esta Fiscalía, seguros de preátar uu importante servicio á la viu ¡iota pública v recta Admist,ración de justicia. — Rigla 11 de Octubre de 1877 —Guau Maria Butler.
_ No habiéndose presentado en esla Fiscalía 'os individuos D. Abjo Rub ns y Abraham y D. l’uscnal 1) ez Finto, que fueron escarcelfldosbajo caución juratori», en la causa (pie fo les formó por sospechas del Imito do una cachucha de pesar en 'a b: lila en compañía do 1). Andtes Montes Torres, qu i se encuentra guardando prisiou, *e ha dispuesto que | or tres números de la Gaceta oficial y D ario de la Marma re notifique á los dos primeros c:tado¡ individui s, la sentencia que ha recaído en dicha causa.—«Habana 26 de Junio de 1877.—Yisfos.—Resultando que Alejo Rubens, A braham y Pascual Diez y Fiuto, han justificado que en la época en que se cometió el hurta, se encontraban áruboe presos en la Real cárcel de fs;a capital.—Visto el inciso 29 del artículo 488 del Godigo !*• nal d a la Ptníusula de 185U que r j a como doctrina en esta isla, y el 49 lei arti mio 47 de la In-trueciou vigente.— De conformidad con Io expuesto por el Ministerio Fisca! eu la prece.lei.to censura, se robresee en la presente stimai ia, imponendo á D. Andrés Vlon tes Torras'a pona de seis mises c’e ai reato mayor, y con la cualidad «le por abora y sin yer-uicio rcípecto de D. Alejo Rúbeas y Abraham y D. Pascual Diez Pinto.—t árlos Vi.leároel.— Juan Labari».— losé María Garó__Regla Octu-
bre 10 do 1877.—luán M? Butler.
Inspección de vigilancia de Guanaba-toa. Habiem'o sutndo extraví > la cédu'a do vedada t que le fué expedida al minuto 1601 del ta'ou de e.ib' z » de Lm La á favor del moieuo libre Fta isisc » Manzano uatunl d t la Habana, soltero d) 23 años, cochero .y vicio o de ia cano le Pan Antonio uúmero 11.—El Sr. Teoien'e Gobernador da esta villa ha dispuecto quede sin valor ni ele.'to algún > la télala extraviada.—La que se anuncia por este m dio en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—Gnauahacoa Octubre 9 de 1877.—Ei Inspector, José Leal Carrera.
Inspección de v’gt aneia de Guauajay.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-• indad expedí la er S m Antouio de loa Baños hI número 154 del talonario de cabezada familia á favor de ]>. Ramón Moralos y G (brota natural de Fu< rfu de ia Gu ra, c irado entonces, carpióte ro y de 40 años de edad, en cuyo documento se auotó el ingreso en esta demarcación procedente del citado punto en 15 de Agosto último, el dr. Teniente Gobernador de la jurisdioton, en Decreto de 28 «leí mes próximo pasado se lia s rvido disponer se provea de nueva i é lula ul interesa lo publicándose en la Giceta oficial y periódico local de esta cabecera la invalidación de la extraviada. —Guana¡ay y Octubre 11 de 1877. —Francisco F. de la Paz.
Junta Subalterna de Sanidad do Holguin.
Encontrándolo vacantes las plazas do Subdelega lo en Farmac a y do Medicina y Girujía lo eúa c udail, lia acorda lo In Junta de mi Presidencia en sesión celebrada el dia 24 del na alo en cumplimiento de lo pr venido por el Gobierno General de la Ida en Decido de 12 le Julio ú!t'mo, couvoeur uspirantes á dicli<8 plazas p >r el lé mino lo treiuta (lias á contar lesdo la fecha; con objet » de (pío presenten sua s »licita les documentadas áoúa Pr sidencia, basta las doce del dia treiuta del actual ca que serán < x iiuina las.
Y á los efectos acordados libro la presento para su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana.
Ho'guitt 1. ° de OAub.-c do 1877.—davi r ile Obreyon.
Ci«Ii\T¿l SECCION.
El Juzgado de Paz dal distrito del Pilar, 4 cargo del Ldo. D. Luis Piña y Pastrana, se lia trasladado 4 la calle del Empedrado número siete.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana ejetiem-bre 26 de 1877.—Joaquín Royé, ¡Secretario.	12
11 Juzgado de paz del distrito del Pilar, 4 cargo hoy del Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely por enfermedad del propietario se ha trasladado 4 la calle de Paula número 47.—Lo que se anuncia al público para general eo-uooimie”to.—Habana (Setiembre 28 de 1877.—El Secretario, Joaquin Royé.	A O 5
AUTOS.
En los autos de la quiebra de D. Camilo Vales, que cursan por ante mf, ha dictado el Sr. Juez de primeia instancia del distrilo de Uuadulupe el auto que 4 la letra dice.—»abana y Agosto 3 de 1873.—Por presentado con los documentos que se acompañan, se tiene por parte al procurador D. Francisco del Barrio, en el nombre que comparece; se declara en estado de qu'ebra 4 D. Camilo Vales, retrotrayéndose en calidad de por ahora sin perjuicio de tercero los efectos de esta declaratoria al día 20 de Noviembre del año próximo pasado en quo aparece sobreseyó en el pago corriente de sus obligaciones con«, t i luyéndose en arres .o a dicho Vales, en la cárcel pdbliea de esta ciudad y para ello líbrese mandamiento aunó délos alguaciles del juzgado coa prevención m,,. |„ cumpla ínmsdiatainenie 4 menos que en el acto de verificarlo no presente Vates fianza de cárc 1 segura, en cuyo caso se entenderá el arresto en la casa habitación de este, se nombra Comisario de esta quiebra 4 D. ¿\dolfo Espinosa, comerciante en esta plaza balo cuya autoridad y fé ('el presente actuario asistido del alguacil se ocuparán todas las pertenencias, libios, papeles, documentos de giro y demas efectos pertenecientes 4 D. Camilo Vale-, depositándolos en poder de D. Juan Marifio, hasta que tenga efecto el nombrainiem, > de Síndicos, por inspirar eae individuo surtei; nte confianza al ju/gado para el desempeño de e t cargo. Publiques© esta oeclaraeion de quiebra en los sitios de costumbre por medio de los correspond¡entes edictos que se insertarán también en la Gaceta oficial y . erió líeos diarios de esta localidad previniéndose 4 los deudores de Vales, que no hagan pago alguno ni entreguen efectos 4 otra persona que al depositario nombrado.—Oficíese al Administrador de Correos de esta ciudad 'ara que detenga la correspondencia de Vales 4 los efectos prevenidos en el articulo mil cincuenta y ocho del Código de Comerci--.—Eucár-guese al Comisario cuide de cumplir cou las presciip. eioues de los articulo' mil sesenta y tres y mil sesenta y ocho del mismo Código, formando dontro de los tres días siguientes 4 esta declaración el estado de los acreedores de! quebrado por lo que resulte de sus libros y papeles y do proponer oportunamente el número de Hfndi-cos que han de nombrarse en esta quiebra y con presencia de aquel estado convocará en la forma que dispone dicho artículo mil se-en'ay tres, 4 los acreedores que resulten para que concurran A la jnfita g nfcral de acreedores para el nombramiento de mímicos que habrá de celebrarse precisamente • 1 dia 18 de ¡Setiembre próximo entrante 4 las once de la mañana en lasalade audiencia de este juzgado y 4 cuya imita solo «eián admitidos los acreedores que resulten del (stado mandado formar y aquellos 4 que so refiere el articulo mil sesenta y cuatro del Código, siempieqne hayan cumplido ron los requisitos dispuestos, y 4 cuyo efecto el Comisario formará oportunamente constancia do los mismos acreedores, y reintégrese previamente los documentos que no están en el papel correspondiente.—Lo proveyó el Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe, que lo firmó de ntie doy fé. —Eulogio de Velante.—ArturoGalletti.—Y pata mi publicación libro la presente.—Habana y Agosto II de 1877.—Arturo Galletti.	A 16
A consecuencia de ios autos del concurso do D. José Partagás, lie dispuesto en auto de este dia se haga saber por medio de edictos que se fijarán en los sitios pú-hli os ó insertarán por 3 dias en In Gaceta oficial las proposiciones «le convenio hechas por el deudor y aceptadas por la mayoiia legal de los acreedores concurrentes a la junta general celebrada el día de ayer y cuyas proposiciones son del tenor Higuien'o.—Primera: rio dará por leí mi nado el concurso con todas sus consecuencias.—Segundo: abonará el (''a primero de Octubre de cada año A contar desdo mil ochcienlos setenta y nueve inclusive veiute mil pesos en oro con destino al pago desús deu-
», ,. --	1 1 TI i	___ A veiuie lili i peso» en oro uuu destino ai pago oe SUS (leu -
no de la Munuu de la Habana, se convoque a ^—Tercera: con dicha cantidad j agará en primer Iu-