d i I a descargarse de la culpa qua la resulta en la causa i •’ e ¡esigua p ¡r ab.uos Ueehon.eitor con el nido D. Vi'-¡ ladró Rulss; cierto y seguro de que si asi lo henere
oirá V administrará justicia y da lo eoutraiij s • 1 icol trara rebel :e y -outumazy por bastante los estrado trámites ulteriores ’ ’ ------------------------
para
los
estrados d**l proco liti
Dr.
del juzgado ,---
miento.—Habana Ni»vicino.o 2S de 1877.-- Antoni" nuierdo.—Por su maini it », Üa'uriei do Salina“. —*1 par., eu publicaqiou en tres u uñeros de lu Gaceta o:li*i:il en n-pliendo lo ni aunado libró la prosaut--, , Techa la mis-.u i. Gabriel da Salinas.	*? ° 2
Don Eduardo Ord uña v M.-rry, Juez deprimerà tns-taucia del distrito de la Catedral.
Por este n i primer edicto, cito, Hamo y emplazo & j) juau Lazarte, Visita lor que fué de efectos timbrados en esta ciudad, cuyas generales sí ignoran, para que en el tarmino de uuevo di n s¡ presente preso eu lacárc.d .le erta ciudad desear arse d i la c.ulpi que lo resulta en la elusa qua so le sigue jxu- exacciones ilegales, cierto y seguro que sf ,aal lo hiciere so le oirá y udministrara insticia y de locúutrari > sedod..'clarará rebelde y contumaz eutendiOdose ron km estrados del juzgan ) los trámi-t squo resúlteu.—Habana y Noviembre US de 1817.—Urdan»».—l'or mandado, de H. 8. Fumi i-cj it* a astro.
Tu O 0
D. José ¡Manuel 'ia ARpiuui, Juez de .primera instancia del distrito de Jesús .’¡ana de esta Ciud id. Por el presente se convocan licltadoro para ei reina te de un solar y dos tercios situado eu la calzada ó Paseo de ia Infanta ¡María Lui a FerunutL entre bis calles de Pedi oso esquina y elusa á la dtt Echevarría, hoy o inori-da por la de la Universi la i y tañada en la cani i lm de mil seiscientos cuarenta y siete pesos pchenta y seis
centavos en oro cuyo acto teudrá efecto el día diez le Enero del añ > murante, a las ocla i de la mañana eia I.» puerta dei juzgado, constituido eu la calle del Prado numero 29.~<j,ue así I » tengo mau lado eu la testamentaria á P. Manuel Pera/.ay del Castillo. Habana Noviembre 24 de 1S77.—Aizpúrua.—Por su maedado. Juan Hudreti.	il 5
Don José Gregorio Le ion, Caballero de la Real y distinguida orden ¿spái) ala de Carlos terce-o, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez da primera ¡ascia de esta Villa y su juris-dioiou.
Por esta mi teieera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. José Vázquez Artelo, paraqueeuel término de nueve dias se presente eu este juzgado para instruirle uu autu que le concierne cu ¡a causa por tatari la iniv rida fi la negrita Paula; dei iug ilio Isabel; asi lo ve ideará dentro del tèrmi no sedai mio,—Colou Noviembre de 1877.—José^l. Lellou.—Por mandado de 8. g. Manuel V. Lavarria.	EOO
foresto dui primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Marcelino de Allo, escribano publico qtie lia sido le «ila Ciudad cuyas generales» se ignoran, para que en el tèrmi no de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargar.-# de la culpa que le resulta en la causa ¡ue so le sigua por estafo; cieno y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contó nazé ¡ucursoeu las penas da la ley euteüdiónd isa o’ou los estrados d ii juzgado ios trámites que resulten.—PLibau i y Noviembre 27 de 1877.—Ordalia.—Fratioisoo de Castro.	E O 3
üou Antonio líq.utéf lufy Pozo, Juez do primera instancia del distrito leí Cerro.
Por e’ste m¡ primer edicto y pregón; cito, llamo v emplazo al pardo Serali« Ortlz, conocido por el L ugo, y cuyas generales s- iguqrau pura que dentro de nueve días, después del último anuncio, se proseóte e.i ia cárcel do esta ciudad á descargarse de 1 a culpa que le resulta eu la causa que so le sigueeu uuiou del morello José Romero A ViíiÍar por robo á la moren i Urani i Govantes cierto y segur ) de pie si asi lo luciere se u) oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslautes los estrados del juzgad > para que cóu ellos se entiendan los tráinjtej que ocurran.—Habana Noviembre 13 de 1377. Antonio Izquierdo. Por niaud ido de ,8. 8. Gabriel de Salinas.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juaz de primera instancia de este partido judicial.
Por medio d) este mi primer e Hoto y pregón cito, llam > y emplazoá D. Fraueisc > Víctores (a) Tata n nitral de ’Vereda Nueva, casado, de trulot i y ties añoi y de este vecindario, para questuiti',» de nueve lías contados (les la esta fe-li a, se preseule en la cárcel ¡o osti villi a descargarse de la culpa que.le resulta eu i i causa que se le sig le por «urto frustra lo da plátanos á D. Jua-i liar • eia Bello, cierto y s gurí» de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo e mirano so le declarará re beiti a y contumaz, y por bastantes los eitra los dei juzgado para los domas trámites y notificaciones que ocurr.au. — ì io asi lo tu dispuesto.—Guanijay Noviembre 27 lo ltí77. — (Jarlos Q, -le la Torre—D ■ árdan de -. S. Mauuol de J. Arocli i	E O 2
Dan Kecaredo ttuiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà íustanciu del distrito ile Betei..
Por este mi primer edicto, cito, llana i y emplaza á i). José de Jesus (a) Chuchi!, cuyas generales ignoran, per i que es di oliuio billetero, p ara que dentro de nueve dus contados des le ia tac o a. se oreseuta en la car sel de est a ciu iad á descargarse de has culpas >m s les re-sil i-táu eu la causa que contra e: misino se sigue por ei (imito de estafa, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se la administrará justicia y de no se lo declarará, rebelde y c >atúuiaz.fi lucursu eu ias penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas tri lli e.-s que o urraii. — Habaua Noviembre 2¡ ile 1877. RuD Conejo.—?or su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 2
Don. SegiSDfluudo. del. Moral Caballos, Juez do primara Instancia, fiel Uistrito.de la Merced fie esta ciudad etc. Por el presente se oouvcca á junta general para el nombramiento de Síndicos á los acreedores de D. Estrato« JJ tus a y Ortiz del Moliuillo, en los autos concurso universal promovidos piral misino oneste juzgado y escríbanla dei iut'rsurito la cual deberá tener logaren los estrados de dioli > juzgado el di a siete del mes ue Enero fiel año próximo venidero ds mil ochocientos seteuta y ocho y fiora de ias ótica de la mañana, previniéndose & dichos .aeradores se presenten cu lajuutac >n el titulo do su crédito, bajo apercibí miento de no ser ad-mitidoa de lo contrario.—D ulo eu la ciudad do Málaga á 8 le Octubre de 187.'.—digismaii 1 i d si Mirai (j iba -lio i. —Pjr «lauda lo de S. 8. Diego U. arci a Munito.
E O 2
D. Ildefonso Mo.itaivo y Monti) vo, Mar piés d s la Isla y Jlie* de primera instancia da esta Valia y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta ile edicto, cit a, llamo y emplazo á todas las personas que se ure.au c m dere • u> a lacre Jar los biéues quedados ai fàllecimiauto de D. Feliciano de la Osa y Q uftm.w, el cual ac aeció eu Ib de Abril del corriente año. hijo I gitimi de D. Joaquín y D? Josefa, viu i > di Di Concepción Carrillo, paia que dentro del término de veints siias contados deste esta fecüa comparezcan en aste juzgado a deducir el que les asisla, apercibido de lo que hubiere lugar al que nolo verificare, habie.«losad lo al juicio sus hijos legítimos D'.‘ María de las Mercedes, D. Lsopoldo, D.‘ Aurelia, Di Dolores y D. Félix ds la Osa y Carrillo, y los hijos legítimos de Di María Agueda de ios Mercedes de la Osa y Carrillo y como riiet >,s del D. Fsliciauo, hombrados Di María Ana de la Marcel, Di María de 1 aConjapoiou Rafaela, D. Agustín daría, i).* Aurelia de las Nieves, Di Andrea y Di María de los Angeles .González y de la Osa. —oían Antonio 2 i de N-’Viemore de 18/7. — ail M ir quii deba isla.—Ver maudadb de 8. S.—Antonio de Pori, i. — Y oar a sú cumplimiento libro la presentas.—8»u lUomofili de Noviemore da 1377.— intorno d • P irto.
E 2
Din .Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instauri a dei distrito del Pilar
Por este ma segundo e lieto, e'to, llamo y emplazo á D. D iming'i González E ¡y y D. E asedio .a el c arpiiito-ro, ayas geiier ales se ignoran, para qu i en el término ale nueve di as se pressateli eu la clicei de esta ciu 111 á conyestir toneargos q n le resultili enfia causa eu su ci« tr a por hurto; pues o a ad fi aceri > se leu a imiti ¡etra-rá iu-ticia y en otro n as i les parar i ei p sfjuien» que baya lag ir.—Habaua N iviemofe 22 de IS77.—Cubas.—Por inaa'uJjjde d d Mateo ti. viv.arez. — V para su puoli-c-acie a en ia Gaceta ofici al labro Ja «rusente ea la H abana fecha ut supra.—M ateóG. Alvarez.
E O 2
Dea Rafael de Zarate y -Sequera, Comendador de la Orden Amarle uta de l ian -I 1 a Católica, condecora 11 c)U la C uu U qa de segui» l a clase dal Mérito Miti-t ir por méritos d; guerr i. y J taz d j primara instan-«ia leí distrito d.s Mouserr.ite etc.
Por el presente edicto se cinvoca á los que se consi deren non derecho á la hereacia do D. Ciprian > del Cas-till i y Di.lz, uutural da Na al andar y veduti que fuélle la calzada del Cerro adinero seiscientos veinte y uno, soltero, de treinta y siete afi s de en ni, é hijo legítimo de D. Eusebio y de D.1 Maria Argutuesa. que dn otorgar testamento ni otra disposición fin ii, falleció el 20 de Octubre Ultimo, para que eu t-1 tèrmiti » de treinta dios comparezcan en e¡-te juzgado á deducirlos, c ui aperci bimfeuto de que del) contrario les parará él perjuicio que hubiere lugar. Habana y Noviembie22de 1S77.— Rafael «le Zárate.—Por mandado dp 3. 8.— Feruaudo Novell. <	E O ó
Porei presente edicto se convoca á todas los acreedores de los Hres. Ga ceràif, Juuquerav Coinjiafiia, tiara uuajouta que tendrá efecto en ios s atoll \s altos del restaurai «El Louvre» el dia o ne E ieri) dei año próximo entrante de 1878 á las doce de su nuñ uia, con tibjeio de tratar de las «roposicioues de convenio que hacen ios quebrados.—Qae así io tengo manda lo en Jos autos íu-cidénle á ia quiebra de dichos «res. promovido por los mismos sobre convenio.— Habana y Noviembre 27 de 18/7. — Rafael de Zárate.— Per mandado de 8. c. —Fernando Novell.	E O ñ
foresta mi tercera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Mariano L'ed os i, nani ral de Guanajay, soltero, h jo de vlanuel y N.tzaria, a-( atero, de veinte y dos y J usto Ayaia, n iti.«al de esta, soltero, hijo de José Claro y de .i nana, de di -z y ocho años, á fin de que deutio de nueve días se presenten eu este juzga io, sito eu la cado de Escobar uúiu roa’, a evactíar un acto de justicia en la causa que seles signe eu Union da otro por lesiones á D. Manuel Valido y D. Ignacio 8endra: ciertos y seguros de que si así lo hacen se les a-i muistrará justicia y de lo contrario s- les ds el -rara r-b-i asy contumaces y por bastante los estrados 'iel Tribunal.— abana Noviembre g-i de 1377. — jtu-fucl de Z « ate.—Por manda lo ue 8. 8.—José Mana Castro.	£ U 6
si asi l-i lias-e scie aldiniuisll'arfi jiistiehi vile lo con erario ss* le de-fiararé rebelde y ooiitumuz y p ir basantes los estro los defi tifili m al «dii quieu se entendorali os demis tr.iniites ul'eriores. —Habaua y Novieni'uv 22 lo 1877.—Rafael de Zittite.—Por tnaudado de 8. 8.— José Maria (.¡astro.	E O 0
»KMATK.H.
- cías arriba citadas, sjue la mayoría de los li -re leros lian resuelto disolver la cuín mil iad sjue tiedooen ios terrenos de la antigua estancia denomina la «Jib acos,» á qinenea se previene que dentro del término de ocho días señal a -dos la au ds ac íilir á este juzga lo ámanifestar su conformidad ñ op isiciou á la proyectada disolución. -Y para que tenga efecto lo dispuesto en ocho números do la <fia--ta oficial, libro la presente en la Habaua en 20 de Noviembre ale 1877.—Bernanlino tíuarez.	i- 3
El Jueves 6 do Diciembre á las 12 del dia se rematará en ia calle de la Habana número 90, puertas del Juzgado, por disposición del ¡o.-. Juez ue paz de la 'Jatodral á consecuencia de la demanda verb.al civil promovida p n- i). Antonio Oítman y Urq liz a, en cobro de pesos á ios Sres. Suarez y Otero, un caballo tasado eu 359 posos eu billetes del Banco Es— pafl >1, dicho cab illo pue le verse en la calle Rafael núm sro 3 4, establo de cu-'-itij 's lfil donde está depositado.
Don Edu ardo Orduñ a y Merry, Ju-z de primera instancia ilei distrito de la C itedrul de esta ciudad.
Por el preséntese minucia ul póbico el runa vte que lia le verificarse eu el juzg t ln sito en la oalledlel Onnsu-lud i nú mero 18, el día d¡ice del entrante mes á las Dell i de su mafi m a de una casa sita ida en I a alie do 8 ail Ni iel i-, uu n-srii 21 de na imposten a v -azotea tasada su cinco mil trescientos ocla > pesos salen a y seis ceu-caviis oro en el coneepti) de qu s no se admitirá i proposiciones que no cubran el precio de la tasación que lia • brá il - asegurarse eu fine a urb ma á salí ficción del interés i lo abonando el i nterés del seis y me lio por ciento anual pagaderos por trunast-os adelantados, sien lo de cargo del rom na lor los derechos de escritura, hipoteca y fiemas que cause la venta sin o«'echo :i ilesooutar ile ili-li is intereses ningun a cuntida I por razón de e miribu-ciooes sean ds laclase que fu-ren. —C¿»e asi lo.tengo nialiiiado en el infesta lo de Dl Juana Maria de la O Ilerniuce» D aniel. —Hab ma 27 de Noviembre de 18/7. OrJuña. — Pona mi la 1 > do8 8. Fruueisco de D astro.
R i
Don José E. Corji y Ouldenn Juez de primera instauró a de esta villa y su partido etc.
II igo saber que por providencia díctala »1 dia 10 del corriente en los ej cativos seguidos por D. Lorenzo 8 ligado contra la sueesiou de D. Bernardo González, en e ibro Je pesos; lio dispuesto se saque á pública subas*
11	1. s bienes embargados á aquella, los cuales son y están tasad os del mu lo siguiente.—Una casa de manipostería v lejas, con su terreno en mu setecientos setenta y dos |i -sos cincuenta y dos centavo : otra de tabla y tejas en novecientos veinte y un pisos noventa y -dos centavos: otra islem con su terreno en mil do-cientos diez y siete peses cuarenta y nueve cent a /o.-: otra ídem ideiu en ser-ctentos v mit s y siete pesos once centavos: un solar-yermo con una casa fie guano en cielito setenta-y ‘ocho pesos cuarenta y dos centavos: otra Idem oiusu terreno en ciento setent i y seis pesos sesenta y seis centavos: cuyas cusas se eni-uentrau en el caserío del Prín cipe Alfous i paradero sie Nueva Paz; habién lose señalado para su remate el uia (i de Diciembre próximo entrame, a ivirtieudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, cuyo remata se verificará eu la sala de auheiyña de este juzgado.— Guiaos Noviembre 12 de 1877.— fosé E. Oirp, — Por su mandado. Lio. Juan B autista Díaz —Y para que dicha inserción tenga efecto libro l a .presante. Híiiues Noviembre 12 Ue 1377. — E lo. Ju lia I? autista D az.
R 2
Don Rafael de Z ‘arate y Sequera, Comendador de l a Orden American ■ da ís ibai l a Católica, condecóra lo con la Cruz Roja de segund a clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primará instancia d.el distrito del Mouserr/ate.
Por el presente se anuncia ■■ui mlidico que ú consa-cueneia del juicio ej cativo seguid ) por D. Juan Auto-uio García contra D? Luisa do : ¡ arden.as d s Pe Iroso, se ha señalad o lias doce il la mañana del illa li) de Diciem-bi'e préxiino éutraore, para qne en las puercas -le este juzgado, caite de Escobar nllanero 87 esquinad 1 ule Vir-■tr lies, tong i efecto el remate del dereih > á retro ¡o.nprnr la easa número treinta y cinco de la calle ds 8 au Aoí,linio eu la Villa de .Guiiabacna, tasada eu veinte mil t-escieutos treinta y cinco pesos treinta centavos y v eu di U cou pacto de retro ul Lio. D. Ambrosio Moreno, represent a lo hoy por su sucesión en ocho mil pasos.— L is que ijiiiorau hacer proposiciones ocurr an á verificarlo ea dicho din y hoifit; a ¡virtiéndose que no se. admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del precio qu j resulte.—H abana N ivieiubre 23 de 1877.— Rafael de Zárate.—Por man la to de .8. ís. -Manuel Di-minguez.	R 2
L lo. L>. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de prim- aa ins-tauoia del distrito Norte de estaciutaiy sujurts-dicciou etc.
Por el presente se convocan licita lores para el reñíale de la mita 1 del iug mi i El Ro-ario, uoi; ido eu Carn arioca, compuesto deeiueueiua y trescab alienas de tierra y tasado el to lo de que so compone coa su campo de cañ a, negra i i, 0 »ya i •, rábri as, m iqulu as y fi-cm a» útiles e ' trescientos cuatro inil quinientos «oh i pesos seseóla y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá electo el dia veinte y dos do Diciembre próximo entrante á las doce de su m iñ iiio eu la puerta bel juzgado, sito en la calle do O nitreras esquina ó Z trago za.—1¿ ae asi lo -tengo mandado uu ios ejecutivos seguidos p ir el 8 D. José FraoCEc i Dí az contra i).1 Felicitas Uom sz.—Matau'as Novio íl.ja’y 2! da 187/. — Ludo. Francisco V'ilalto. — Por m iu 11 lo do S. S. A átomo de 8audoVal y Domínguez.	R 31
Por auto del 8r. J sez de primera instancia del distrito Norte de esta iUu I a l, ea los husos iiitesta I >s de D1 Ana Avalos, se disp ine se saque á pública su'-asta por término de Veints días, una cas a situ adíen la calle fie G- l.ioert núm ir o cien,/1 v si ote y dos, de mi a.» ist s ría y te,a<, tas i i a o.i seis mil d 11;«- i tos c i «renta y do s nesis crece c i ota vos oro, sin desootir lis cargas que pinsil «i afect arla, tas alhajas y muebles eu cu tcroctontos noventa y u i pjso.s cfiv» i centavos y diez y pcii i siervos t asa los tsn uu se mil ssaeut a y d os pisos setenta y cuatro Ceuta vos, fn-maud > ia totalidad ds diez y siete mi ochocientos cinco jisso.s novoot iy los con av n oro; ss ñalán lose p ira s.i ra n.ate l as -.loes del ó de Diciembre préxim i, con advertenci a de q ae no s ; a l.nucirá p isaur a que no cubra el precio íntegro de la tasación.—Y pira su pu jlicaoioifi libro el presauts — M a tanzas Noviembr
12	(le 1377.— i', i). —lo us de Z iri.irr.aiii Tolos a.
R 2!)
; D. Severluo Prieto Pereira, Juez d s prinur i instauoia d -I Distrito 8ur d sesta Ciudad y Decano fie ios de la misuiay áu jurisdicción etc.
Por ei pr ssente o ag i s ib w al p lidio i ii.a i srs s s -ñ a-la lo para el remate de. «Teatro .Esté.)a a,» el di a catorce de Diciembre próximo ei.itrnut» n las do, se.de su miñi-na en las calerías del Juzga lo, tasado eu la canti i a i -le doscientos v sime y cuatro mil o óu.ata y dos pasos iue-ve cent avos fin or i, c i a a Ivei-ts aci-i le pie n i sea tiui-tiráu pr iposiciouas qu > u > ,;n..ir.ui los u is tercios (Ja su avatú i y b aj > las o i i lición ss a ;or la I as por los aereado-res y que están de m i a «lasco «u l a esci ih a nía. — T para, su publicicioi e a la Gicsci ofic.al. do ¡a Habana eu 20 nú ñeros so libe a el presenté. — M ataos is y Noviembre > lo 13/7. — 3oVérin i Prioto. — G, Juan v. Recaía c iurr.	R 1 ,
P i • o’ ores suts i i a 11 sob ir á los aéreo 1 iros d ii con-u.irso necesario de ia siwie I afi auó anua del Teatro Esté ia a hacerse señ al ul i el til a cuatro do Dicid.uore en-iraute, para una Junt i un 1 a c i tt se tratará del nombramiento d s dos síndicos q lo ios representen, cuyo ae-tu ten firfi nfoct • .i i i s -fi i. so U i di clan ti a o a ia sata del Júzgalo.. Y para so p ioiicic;-»:i en ei poriólico Gaceta uncial .1 i la lldianaeu voiiico núm-ros, so libra o¡ - presente. Mataoz as N i viemoro J de l s77. —ds ve rio o Prie -tu.—L. Juan A. B .caucourt.	E 1»
Por auto proveí lo por ul ,-ir. Ja sz dop.fiiura iu.stan-cíi slei distrito fie Gil a lalupe y por auto mí u los auto-ubint.ost.ato de !P. isidro Doming» do .Zortucha, está inaudado se saq ae a pública su oasta por término do treinta dia» tu * as v c atae d -i l’roc.ifietM «ú aoromucuen-ta y cinco, d - c tutoría y a-, ue s, o impueeta i•» tresctea -tos veinte y sieco metros qu.mce centímetros enoerfici a-les tai.ana en-hez y siete mu setenta y seis pesos oefieni-t a .V d is cen ta vos ir-o dii cii» uspuaii, ci yo remate tendr á ot*-t i el día ll d.s Diei mi iré próXim » entr.aato a las doce en los estro 1 >i dpi juzga lo ana id > eu ia calle de 0» upo .tu. a uu aero cielito iul sv«: ii l vu-lió i tose qpo uo se al.n.tiriu p istura, que na cubran Lo lo el valor jilo los [lencos h au il a li iiafiu.a, yqte ol aataliio so encuentra de in auifijsto eu la escribanía para los qu« quieran ínteres arpe en l a su l ista. — f para au publicación [isr treinta filas en I i - tapeta o iciiii, libro ¡a presente eu (a Habana fió. de Noviemo e de 1877.—Arturo GaüecU..
!'«».%• l'SMM&a &.N.
DE OFICIO-
El 8r. Juez de primera instancia del distrito sie i (tu adalupe, por ante mí In dispuesto que por tres nú-i meros cousecuttvos da la G ieeca oficial so o «í vo pte a I ü. Antonio Aneiros y á D. Manuel Malde Visoso, lo ' [iroiiio que á tres jieis »tus qu ‘ it conozcan bienes, á
fin de que comparezcan en este juzgado, silo caite de
Uompcisteta n uñero ió9 á primera audiencia fi las once slesu ni añao i. á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. — Hab ana Noviembre 3 de is77.—Rafael del Pino.	''	*>
El Sr. D. José Gregorio Le ion. Ju z de primera instancia do esta viLla y su partido, por ante mí lia siis puesto que por tres números c msecutivos den Giceta oficial se convoque á D. limito Fernandez y á D Vi-cent Palm a y BUuco. á fin d • que se [¡re se oten eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para ev.ic lar uu actode justicia en la causa criminal form «la par i justificar la nropiéda l de uu c aballo,—-Colon No viembie 23 de 1877.—Guillermo Escobe lo.
C O 6
Ei 8r. Jii'zde primera instancia del distiito del Cerro; por ante mí ha dispuesto; iue «or t ‘es números de la Gaceta oficial se convoque i D. Miguel í.ava-úl, íiu do que á primera ii'ldioacla á las ocho de la mañana comparezca en este juzga io, sito eu la cal'e de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal..— Habana Noviembre 27 de 1877.—Gabriel de Bulinas.	C O G
El Rr. Juez de primera instanciadel distrito .ae Mon serr.-a e. [i ir ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 nú meros de 1 acet a oficial á D. Ambrosio Fernandez y D .luana .'craza, vecinos <|Ue fueron de la calle de las sui ni asnúrnero 139, para que dentro fie quinto finí comparezcan en este juzgado, calle de Escobar número 37. aeva-cnar uu actode justicia en causa crimiuai.— Habana Diciembre 17 de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 0
El Sr. Juez de primera iustanoia de esta villa ht dispuesto cotí est a fecha y por ante mi, que por tres uú meros eou isuucivi*s de lú Gaceta oficial su con /<> [Uu i las jiers m as q ns se consideren d t *ñ as de un cao i!h’ lora lo retiuto ó alaz ui tostáis), uaroto, de mas fis siete cuartas, coa las cuatro patas blancas, una plancha de hierr i eu la u ata izápiier i i y con el hierro J. fit- en ei «escuezo, así como una alb/rda de las llamadas de tier ra adentro, ds medio uso, teuian lo dentro de un a aje las cañoneras un litigo cuín > da arrear ganad », y una fuu-b de revv.ilver de bú .&lo; para qne dentro de quiut) di comparezcan en este júzga lo á declarar.—Los objetos ante cita los Ja ail sido au a« lona ios eu ei partí lo de Uu yajab is por tres hombros deseo «»cid »s.—Y para su cu npliraiénto li ro la presente.—Guanajay Noviembre 2G de 1S77.—Antonio Perez.	C O 2
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito Ir Mousarrate, en la caus a que ptir ante ení cure a contra 1). José Alonso y Fornis y otro por lesiones á D. Fede rico Alvarez, lia dispuesto que por tres números de It Gac >ta i.ficial se convoque á D. Pedro B iinb ay, natural fie Francia, s »¡tero carretonero y de treinta años de alad para que dentro de tercero dia se presente e i este juz gado a evacuar un acto de justicia en la precitada causa i pura que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplí-minutó !• bro la presento.—Habana y Noviembre 26 de 1877.—Por in audado ds 8. 8. Fernando Nove!).
C O 2
Don B seuredo lt tiz Uotiejo y Custodio Juez de primera i ístancia do i distrito d • Bulen ile esta Oui luí.
Por 11 preseoteseconvoca.il ni oren • Felipe Ramírez, para qu s comparezca eu l.a escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.-—Habana 2¡
Noviembre d- 1377.—R nz U me)o.-----Por mandado
de 8. 8.—Joaquín Laticis.	U O 3
Porei presente secouv ic i i D. Joaquín Avilé} pulque se presente eu ia esorib istia del actuario, á satisface ios costos de ambas i nstancias en la causa que se ie siguió por tentativa de horco.—H alian a 21 de Noviembre de 1877.—R lis Coneja».—Por maúlalo ds .8. 8. .1 . aqutu L anuís.	0 O 3
Ei 8r. Juez de primera instancia de. distrito de Gua lalup» por ante mi fia <lisp »esto, que portees números Conseco ti vos de la Gacetta oficial se convoque ti D Antonio tüerrano, D. Muuueí aIvnrezy D. Manuei O'o lo propio que á tres petsou as que los conozcau alienes á-linde sju s comparezca i - ett esas juzgad» sito calle de üom póstela nú mero 109, á primera audiencia :t las enlate su mañana íí evacuar un a¡jío dejusticia en censa cid miu-il. — Habana Noviembre ó de IS77. — R if iul del Pino
t! l) 2
El 8r. Juez ds primsra instaucia aló distrit» de Beles», iu slisp te-to p ir ¡inte mí sjue tres nú turincou-mecutivos de la Gaceta oficial se ctmvo [Ud á D. 8 imiago : Jorge Negri.í, p ir a s|iie «o «parezcan eu este júzgalo á .evacuar u.a aet i fie justicia en'• ansa criinuial en fita y {hora hábil—Habana 2'i ale N.rviembre.de 1377.—Juan ..Hipólito Vurgoi.	O O 2
El -i. D. tü Iiiarrlo Oi’dfiña y Merry Juez d s primera instancia ile.t distrito de la Uutédralde esta Utud ifi ¡i r anta mí lia dispuesto sjue jior tres números d»Ja Gaoét a diiei fi de esta (? l'iltal «.< c iuvoquu á D. Autoum Alela» iuy |i.ir a spie conoarezca eu este júzgalo x un acto fie justicia.—Habana Noviembre 24 fie 1877.—L :do. Agustín Vale» lo.	O O 2
Por autu d s este dia ha dispuesto-el 8r. J aez del dis Arito de la Catedral .se pu fii |.u p »r tres mina.«' h de ia G acec i olicó al i.a pro.iouuio i fi s a lj\s ijca úoii ul i li ae s a». Eusebm Harmiudez eu ei in¿estado de D! lúa,ai Josefa Hi-r i.a s 1 sz d s las lugr as Elisa cri iU i, comide ¿ii añn c.iiistüucioii delga la y eitferaa i dó jiecha, lasada en I ps jieut'm lie ios oro v su tuja Rosalía también criolla y de onc s años de edil, tasada eu Iresfi-ut s *»es»s oro p ir las »pie la el precio íntegro des i l isauou. Y á íin fi s que t as qu s q iieruu m jo -ar ho a a peo.» ni -emú ocurr an fi miro d s ocho finas a verificarlo extiendo ia oreseut i.—II abana y Noviembre 2» «u 18/7.— Ledo. Agustín Valerm.	O O :!
A consecuencia de los auto» del intestad » de D! Mi ri a I uiira Aten y González, lia dispueeto «» Sr. J uez do primera io.stancta del distrito de Jesús Mina por ante mí: se convoque por según fia vez p ir medí » de i.a Gaceta oficial á to los los que se consideran con alérgeno 6, leredar ¡os bienes quedados al fallecimiento «le 11 ex-p.esa l i i)! Marín Isidra Aíen y González, para que en el lor ninode veinte dias eompurezuau uu este juzgado con ¡os documentos que lo justifiquen y por medio de tetra do v procurador iiustraiiub y «-.pensada» á hacer valer el que les afielan, apercibidos de que m» verifican dolo eu dicho aénuiuo seguirá su curso ei juicio, pare.líalo los el perjuicio que hubiere lugar, habiénfiose prt seis -tado solatomite hasta Ja fecha Di Encarnación, D. Julián y U. Félix Alen y González, con elcarácterdeiur-in anos de la filiaba.— Y para su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia prese uto.—Habana y Noviembre 15 de 1377. —Pedro Ro iri-guez Ptíluz,	o O 22
de'su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón sle una ¡loseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Builliere, ¡»lazado Santa Ana, núm. 10, '
de Sun L »uvi\i,
PARTE NO OFICIAL.
HABA¡VA 1! US DICHÎ ,U (E i) ¡ (8ÍI.
Casas vacuna y
U-) 8 ; se dai
A oti.i ij.teu ¡ia ds lu autos del intestai» de D? Maria Rum ina Isabel Darin, na dispuesto e¡ Rr. Juez Ai pu u -r.a instaucia fiel distrit» de J esus M tria q u por t es núm »ros consecutivos d : la Gaceta oficial ¿>n tórfiaiuo de veinte días se cite a tolos ios que So ere au coa derecho á la h ireuci ide la expresaba ¡»e.iiu jjara que l omparezeau a acreditarlo eu ia firma corresoou-uu-uite, eu concepto ulte io in verificad i y a i). Enrique «Ju »»Tero.— Y oara su púolistueiott libro esta.’— H aba na i Noviembre 3 de 1877.—Eugenio Poutou.	u g
(V cousecueucia dei luci lento i.i iliterata lo concursa- ' do ie ¡>. (J arlos S auc ie-., form a 11 para calificar lo, eré- ! Uitis, el 8r D". D. J » sé Manuel de AizjiUruu Juez Ue -primera instancia del disrriu» de .lesas María, had-s-puesto que en tres mi rae roí cousecuiivt)» d.» in oiicial se cite <i t > ios i ).-; der )0-l »res .ici referí i j iS.'iuetiö’// -así com . á la legítima ropa--sent ación de Uichps acreeA^ res, liabien lo se dispuest » caminen quu sean cíta los eu persona 6 por cé lula y mi tres números déla
corro.—Diariamente se administra la i oinsunas a cuantos ira soliciten, en esta» casa», situala* ia del primer distrito, otile délo Habana nú ai. 7 3; I » dal seguía i »..eu ia cVj.e de Jésus Muría núm. ■U; i a del tercer distrito, calie del A pula núm. 97; U del cuarto, «alie de Mauriqu» ni n. 81: la del quinto, calla fio 8u;arez nú n 3; la de¡ •••. ¡xt », calie de Esté vez miai. 23; y ia dei sétimo, caìza i a de Jesus dei Monta núm. 37b
Juntada Gobierno da ia finii Ca-ficouciu y Maternlda i. —Diputado mes, ei 8r. D. Felipe Perez.
en
a d B ¡ne-ut presente
VÍSDDT.1 PLDLÍCA
DE VIOTOLi SANKTtitO Y
’OUP
VENDUTA POilL!0\ í DEP»)^!Tt) JUDUilL
de garrido y COMI’,
Ei día 3 do Diciemb ‘o ;i la» ocho de la mañana por disposición do! Excm »¡ 8r. Pi-oeideutedel Excine Ayuntamiento, se rematarán un esta venduta, de» musas de pino, seis sillas, uu mostrador y otros ofei tos que constan do inventario, quo ostar,a de inn:. tiesto, tasad » to l > en -4 4 ¡> !.s i s 4.» centavo t uu l»:l L< tus y ombargidos á D. Antonio (farcia, por coutrib» cionos.
El misti» i dia á las 81 y por disposición <W Exorno. Sr. Brusi lente del Eximo. Ayutnamiento, se rematarán en esta venduta, vanas 1 un,».aras -io , gis, de m Mal, de una tres y cuatro luces, tasadas tndaf en 41 pesas 59 cintavo» uu billetes y embargadas 4 D. José Al! Ganzalez, p »r o »utribuciones.
El miara » dia á las 9 ie ia mañana y por diap » sicion del Exeino. Sr. Presi lente del Excm .Ayunta miento, se-rematarán en esta ven luta, dos vi inoras,
SE ACABA. DE IMPIUMI II Y
puesto á la venta en el despacho de esta In»l»»‘euca el 4. ° tomo de la3 circulares de la Iteal Audiencia.
6HA€ŒF ACäüä
CI RUJA NO - D E N T 1ST a . Aguiar inri). 111.
rô B'.»
Ei Lunes3 de Diciembre alas ocho de la maña-úaceia. i! na, so remataran un oí depósito calle de Cuba nútn ;-1 ro 18, los efectos embargados á D! Dolores Oaballé-¡3ro, por disposicioii dul Excmo. Sr. Presidóutb del a Gaceta «fi- j Exorno. Ayuntamiento, los cuales están tasados eu ci.ai á lus (íeudores ó á su legíiiina represomacioit »»ara i 41 posos 20 centavos en billetes del Banco Español, la seatenca a de graduación que lia da dictar.-» eu dáehoa no -idmil i,inri	1	’
autos.-Habauay Noviemi.re22del877.-EugeuimRou! d,ClmiUonCl ton.	U \) 2,
Ei8r. don Jos! Gregorio L¡ t >n, Juez fie i;- austo««*-»
ia esta villa y sujurisfiioeiou In fii-puest > por ante mí! | El J uéves 6 do Dicieinoru á las doce dal di a so
rematarán por esta venduta en su depósito, do ia
proposición que no cubra los dos ter-j oíos de su tasación.
;
eu el iu testad > d» D. Ds»miugo L
i ni.
se convoque por
uini a
término de Ss) días á ios quesj iiei:.ia asee arar la soma délos mil ocla »cientos, ociie.it» y tres pe**, cincnsnua centavos en oro, eu tinca i ionoa con el interés obcrespiái-ii1 ute* y de cuya suma habrá fie deducirse (¡pcrtiMis-nente ¡as costas dea juici — Y para ia puolieaciini por tr.-s u Hueros en I i Ga -e a oiieiai liuro la presem - —Uu lo a y Noviembre 1? de 1377.—M anuel V. L ivurrú*.
O 2*
A consecuencia de ia i drtlgenciss nrfffitovtdaa «j.r ei Procurador D. Antonio Marti d nombre (le D. ¡«h,
callo de Cutía número 18, y por disposición del Sr. Juez de Paz dut distrito de la Cate Irai, a consecuencia de ia demanda verbal (¡¡vil promoví Ja por D. J <>-sé Bruzo«, c,nn> apoderado da su 8ra. madre D! Jjeandr.a Garcia viuda da Bruzon, en cobro de pes >s a D. Simon Zaykin, los efectos de ferretería censis-
SDaH E5»ús> '8 A Ai O.Ví ÀÏ li.
BANCO HIS F A N O - C 01 ■ G XIA L.
Jauta D iego, lu eu 'a llabaua.
Secretaría.
Facultada ¡donan» ¡uto o-fia Junta para acceder á las peticiones quo los Bros, accionistas hagan sobro cambio do domicilio de mis acsioii.'s ¡i los efectos del articulo 7®fie los estatutos, se pone en conocimiento dolos referidos Sres. accionistas de esta sociedad, que podrán pasar á las oficinas de la misma, Baratillo número 9, en dottdo se le facilitarán las instrucciones j necesarias al efecto.—Habana Noviembro 21 do 1877.
tasadas en 12 pesos billetes y embargadas á i). Ui- ¡____Manuel Vila, Secretario accidental.
cardo Bauz a, por contribuciones.	|
Ei mismo dia á las 9¿ y por disposición del Excm». Sr. Presidente (iel Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una mesa de cortar de sastrería, una tarima, dos figurines y otros efectos que constan d > inventario, retasados, por segunda vez, en 77 pesos 3‘t centavos en billetes y embargados á D. Juan lligart, por contribuciones.
Ei mismo dia á las 10 de la m »ñaña y por disposición fiel Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, s» rem at irá on es a Venduta, catorce him-	,
paras de in-tal de d >s y tres liu.es, nueve faroles, i ,nan%on‘ 164, con efectos ¡i Lawtou y seis liras, cinco bruz >.s y otros efectos que constan ¡ de inventario, retásalos en 227 pesos 38 centavos en biilotesy embarga los ¡i D. Manuel Perez Gavilán, por contribuciones.
Dia 19 —Do New-York en 6 (lias, vap. amer. Clyde, cap. Tri bon, ton. 2009, con eieetos'u Mac Iv<»-liü. yC? Pasjs. 12.
De Halifax on !7 (lias, bog. ing Ida, cap. Slle-
hermano.
I
SALIDAS.
El mismo dia ú l.m 10} y por disposición d si Exorno. Sr. Pr ¡si lente del Ex.'rn ». Ayuntamiento, so rem atara por esta venduta, un banco do pino y dos mesas de ídem, tas idas eu 7 pesos billetes y embargadas á l). Mamerto Marrare, por contribuciones.
El misil») dia ú las 11 y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno, ayuntamiento, se rematarán por esta venduta varias obrasen español y frunce t y q ie constan en ui inventario quu estará de manifiesto, tasa las en 37 pe ios, 20 centavos en billetes y embarga ias a D. Domingo Alora, por contribuciones.
l’ara Cárdenas, vap. esp. Guillermo, cap. Echa-varríu.
El mismo dia á las 11} y por disposición del Excm i. 8r. Presidente del Exornó. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta y al nujor postor, ocho pares do botas para cocheros, un tinajero, veinte y ocho paros botines, nueve Ídem zapatos, doce hojas suela y uña lámpara de metal de tres luces, cuyos efectos fueron rutas idos últimamente <-n 255 pesos 85 centavos en oro y embargados á D. Francisco Vidal, por contribuciones.
El dia 4 de Dicembre á las 8 de la mañana, por disposición fiel Exorno.ár. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rom itarán en esta venduta dos vidrieras, uu mostrador, una mesa 'do tabaquería, dos taburetes y dos tableros, tasado todo en 31 posos en billetes y embaí g idos á D. Manuel Placeres, por contribuer»»«'«.
El mismo iliuá las 8}, por disposición del Exorno. Sr. Preslfientü del Exorno. Ayuntamiente, se rematará en osla.ve- iluta, al mejor postor, una vidriera, uiMi »nasa consola, tres »nasas de pino, un reloj, un columpio, dos sillas, tres bateas y cuatro canastas, embargado todo á D Andió-s Rodríguez, por contri-bu (-.iones:
El mismo dia alas 9, por disposición del Exemo. Sr. Presidente dul Exemo. Ayuntamiento, se rematará on o-Ua venduta, al mejor postor, un piano de üchman do siete octavas, do pierna de calzón, embargado á D. Luis Casas.
ÍV
r
\4 8» 9 T *	• >
$ -A ' t > I
GFAtf TEYfitO DE TACON.
de Opera Italiana.
Compañía
F u n ci o n ex t rao rd i n a ria. Bara el Domingo 2 de Diciembre do
Ì877.
Se pondrá en escena la ópera en cinco actos, del maestro Meyerbeer, titulada:
LOS HUGONOTES.
Empezará las ocho.
PLAZA l)E BaLASCOAlN.
4n»*au c*or, Itli» «le 1 (»»‘os.
QUE TEXDBA EFECTO
El dia 2 de Diciembre de 1877. con asistetití’H tic'
Exemo. Si'. Gobernador General.
y 'bajo los cuspi ios de l»s
Excrna. Sra. I)'1? L lisa Soj » sis Unjo.
» »Di Cá'iiieii Al -icro du Fésso’’.
»	» G? C.irmn J'»v. llar ti i Montes,
»	» D‘l D u-ircs Ilcrrciadc lien» ttio,
A FAVOR DE LO.3 FONDOS DESTINADOS
sgra Mas que t-flij ju ¡í 'os De-
al ali Vio de f.s ¡ a taincnt >s
DE HOLGUIN".
y
CENTRAL Y
a roe >i:8'r icci »« agnoola fie is.s mí.-mós.
Al pioyejlar 1 a ¡ i'c -nio corrida, cuyoi productos han do teus-.r fifi íilantrópi ;u hp icacion, se lia prs)¡>uusto ei Ca i so ’Español de la Habana secundar la» Uv tu tafia» puras de los Eternos. Se-Porssa GeneraUs D. Arsomo Mait ucz Campos y D Joaqui» Jjvellar, of moer un público te-tiuio-ni » de ias simpatías qne le m ieien sus jiaíerna* 0
idos ¡ ,v/á siJutimlentos gétiei’a'U ) det p -í ; p >r lo que | capera de la proverbial g úteros d ad de los habí-j iaut a todos do esta cu t.a tapita1, quo serán re-dia á las 10¿, por disposición del i ‘oinpa'/ieu-Jus s ¡s ctíu-Hzo».
FBOGHAIIA.
¡Se lidiarán cuituo tor»>e fio mu r e y. uno alo can ‘o, cnvoi notaba s y í.'Ískm son iuf siga tutes:
El rnisni» dia á las 9} por ‘¡¡aposición dul Eexino.
Sr. Bros) leute del Exemo. Ayauta atonto se rematará, al mejor postor, 28 trenzas, 2 docenas brochas, una de rizos, un mostrador y una vidriera, embargados á D. José Corot, por contribuciones.
, El misino dia á las 10, por disposición dei
Exemo, Sr. I’rosideiuo del Excm o Ayuntamiento, se | ,e<J ¿ ilustrados ¡.ro» taitón, y hacer m intérprete rematara en es.a veníala, mi armatoste y varios .	.	11	J	-
efectos de víveres, cuyos efectos fueron embar...'(le 108 sfc
á D.Josó Barguel por contribuciones
El mismo
Exorno, Sr. Breaidoiue del Exemo. Ayuntamiento, se | rematara por esta Ven tutu, uu armario pintado de ] amarillo, seis bancos do pino, uu reloj pared y otros ! efectos que constan ele inventario, tasados en 53 pe- ! sos 50 centavos en billetes y-ombargados á .1). J osé Uebulios, por coutribiioiono«.
El mismo diaá las 11, por disposición dot Exemo. Sr. Presidente dul Exemo. Ayuntamiento, se roti)talarán eu osta venduta, dos vi írieras^de ¡>inu retasa das eu 15 pesos 30 centavas billetes y embargadas á D. Mai»,¡el A. Rodriguez, porcontribui-ionos.
1!>	Barbián		... Punzó y	bianco.
O0	O'uulel i		... Amarillo	y rojo.
«9	Macareno 			... Votile y	Manco.
49	Cheche			 Etti arum	io.
II u r i. afii m *o uno do		i • s tv,i il am 1 ) lieta■	
A- i
SE SOLICI C A AL SR. D. A NT) LE s D »bo tchet, ¡xr t ct> nun o arle uu »v -ant » q-i » i» interesa: caite del C annuo min. 13.
REVISTA DS SSPáÑá,
Esta importantísima. Revista, so publica eu Madrid los días 13 y 28 década naos; consta cada cuaderno! do 259 ¡i 399 paginas de impresión, con notables producciones eu ondas los rana >s fiel saber' humano, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, ;s) le vieno dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amó-rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal ñus antigua.
Se suscribe por D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro urna. 59, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dei Gobierno.
Bréeos «o sus ¡cioiou eu la Habana, lor un au- 12 pososoro.—En billetes 25 pesos.—-Por»ois meses en oro tí pesos .3/} eos.— En odíete-. 43 peses. - Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, o nimia naque de todas las señas de ios habitantes ¡> ir profesiones do Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1873.
AV18U IMPORTANTE. — La casa B.iilly-Ba Hiero, plaza do Santa Ana, núm. 19, Madrid, está preparando uu Anuario cou todas las sellas do todos ios habitantes do España y Ultramar por profesiones. Después de estudiado bien esto asumo, croo iiar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cal» > este libe.», y spte soa digno do España y pueda compararse cou los del extranjero.
OTRO AV ISO A TODOS LOá HABITANTES , D-B ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequie/-¡ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre
guarita, bui div.s .
L » pius a sotir/í visiosum -uto ungalatiadaj y csíii ufspueialidüd cl pa'ci do lu i>reside¡ieia,.don-<!e se eti'.onmá i ni públ'co las lujosas monas que á cada toro corre spundet).
COMPOYEN LA CU ADRILL O
Eipad: s,-
Pica lore;
»
»
-Lás ¡ro Sánchez Francis« o G >nn z, — Munm 1 Uta att.
J sé O Aro.
Mmi tul Nudai.
Antuiiio G niez,
Brinch rL'er) :.—J » iquiu d-1 Vit'K »	i 'a ut mo ítnrb '.
»	J nun Jost* Mutij
P.intiiiei o.
Joi-c Romero.
J >t é li resili !ez.-A t mio Heruari'Jee ■Mauuui Cruz.
Lus pu-rtas se abrir »iv-h la, • trug.—Empezará iu to n a h las cuatro en p iulo y los intervalo* -eran u ueuizid >s con «ir* 8 nation'4.1 re y provin-1'ia‘es ¡»or la bien org n zad t hunda militar de
"g* ñu to
PRECIO?.
P fico i 					 -		$	25	i)
Entrada cenerai, sombra		»	3	))
Me-üa entrada, sombra		))	1	50
E trad» g fiorai, sol	«	))	1	50
Media entri.dp., soi-			))		75
Valles, meseia dei toril		))	5	A
Vallas u'-neraie 1		))	3	J»
Coiitra~V«l a 		 		»	1	J»
Dciitpís engatos, bomb.s, codos, globos^! otros efee- juna nota que diga su nombre, apellido, prolesion, ser
.....— - — — ........ ......., u u.,iu,Mc uj i.#, -iimi'iiiua áos que constan poreliuveotario que se hallara de ¡has de lahabitacionj puntoder-estiiencia, y quedaa
Buenaventura V.ddés y Uhaout» y cutapartes, sobrodí- i manifiesto en el punto indicado, retasado en J.514 inscritoeuel Anuario gratis. 8i además de lo indicada Solución fie aa eouiuaiuad hereditaria ue ies bien*» Reja-j1 pesos ea oro.	’ quiero el .interesado añadir algunos detalles acerca
NOTA.
Rijea b-s proh hicioqcs de costumbre, y es indi-p»usable la preseumeion de la eutia’aqíara tener acceso a tu ¡ laz<.
Imp. del Gobierno y Capí .nía General
pU4
