trabajo de los penados del presidioDepartamen« tal de esta Plaza que puedeu ocuparse en el Taller de Cigarrería y alquiler del local que ocupa el mismo, cuyo acto debió verificarse el dia 18 de Setiembre próximo pasado, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto con evjeciou á la Ley vigente para estos servicios, qur -que por segunda voz á ronWc, *■'íí ! > n el .lia veinte y seis fie' <■> muiU á ¡as nu- ve de la mañana en el despacho de S. Sria. situedo en <1 cuartel de dicho presid o, en corcepto de que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad el dia trece de Setiembre próximo pasado y siguientes,
Habana 4 de Octubre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo,
Junta de Gobierno de h Real Casa de Beneficencia y Mattrnidad.de la Habana.
Secretaría.
Eu aleueion á lo se >rdaJo en 17 del mes próximo pas ido v aprobado en esta fecha por «sta Junta de Gob ernó, el Htmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la misma, ha tenido á bien ordenar que p r espació de 15 dias se 1 egd en la Gaceta oüeial nueva convocatoria de Imitadores, á fin de adjudicar en pública subasla las eontratis para los suministros de carnes, viveros y vestuario, necesarios al piadoso esta-blecinreuto basta 30 de Junio del presente año economice; debiend' por consiguiente intentarse los remates el miércoles 17 del piesente ó la una de 'a tarde en la Sala Capitular, con sujeción á los pliegos de condicione ♦ insertos eq el mismo periódico, núm. 205, correspondiente al día 5 de Setiembre úúimo, bien entendido que para obtar á las isferidas contratas, ha de depositaren pi oviamente en la Tesorería resnectiva una cantidad igual á la dozava parte del importe de cada servicio, ó en su defecto, carta de abono á satislaccion de la Junta que será devuelta eu el acto do no ser admitida la proposición, y <n el cieo contiano, deberá ampliarse basta un doble ó sea la sexta ) arte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de este, de modo, que | ara el abastecimiento de !as carnea el depósito ha de ser de 1335 pepos 61 y medio centavos, p >ra el de víveres de 1250 pesos y para el del vestuario 547 pesos 03 centavos de oro.
Y cninpliendo lo dispuesto por S* S. Iltma. expido ei-taen la Habana á 2 de Octubre de 1877. —El Secretario, Luí« A rugen.
Dirección y Adn iniwti ación del Hospital do San Lázaro.
Aproba la por el Excmo. Sr; Gobernador Geneial la venia á censo redimible de varios lotes de terrenos peiteneeieutes á este Hospital y habiendo sid a solicitados los que se insertan al final, se anuncia a! público á fin de que las personas que deseen mejorar las ofertas heebas pior ajuellos, atujan el dia 13 del mes próximo entrante á la una do la tarde á la Secretaría tiene ral de Beneficencia, sita en el palao’o Episcopal donde unte una comisión de la prop'a Junta ten drá lugar la subasta bajo el pliego do condiciones que se inse rta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia so hallan en este Establecimiento ¡i disposición de los que quieran examinarlos, y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de uu peso cincuenta cén'nv« s, á un peso y á 75 centavos vara. Acivirtiéndos i que no concurriendo Imitador« s que mejoren las ofertas hechas, qnedíiián definitivamente adjudicados á favor do los que los han solicitado.
Habana y Seiiembre 14 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Seejivia. l’liego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimib'e de los terreuc s perteneció’«fes á la estancia de «San Lázaro.»
So publicó en la Gaceta del dia 18 y 19 de Setiembre último.
Aprobada por el Exmuo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible, dol t‘ rreno ocúpalo por los números 11 y 13, de la calle del Vapor, compuesto de 472 varas, á 75 centavos una, y adirnís el valor en tasación do dos casitas que en el mismo terreno re encuentran, ee anuncia al público a lin de que las personas que deréan mejorar la proj oficien hecha, ocurran el dia 16 del mes p.óxitno á !a ura de la tarde á la Secretaría de la Junta General de B nefi-ceuoia sita en el Palacio Episcopal, donde unte una Comisión de la proj ia Junta tendrá lugar la subasta, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano y deirás antecedentes de la inataii i fe bailan en tato Establecimiento, á d snosieion de los que quieran examinarlos. Advirt’éndose que no concurrid do Incitadores que mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado á f-vor del que lo ha solicitado.
Ilibina Setiembre 26 de 1877.—Ei Director Administra ler, Manuel S. Sajorna.
Pliego de condiciones para la subasta de
per-
venta .4 censo redimitile do un terreno teneciom.e 4 la estancia «San 1 Azero.»
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Sotiombre ùltimo.
Cabiido Cajedral de li Habana.
Secretarla.
Por acue" ìo celeb« ad.» el dia 2 do los c«>r-rientes se a unica al pulii'co quo se balla vacante en est-* 1 * bau'a Xirlcsia Gatedrul, por reumi— eia del Pbro. D. Bernardo Maria Luelnio, la plazi de Maestro do Coromonias, A fin do quo los Sres, Sacerdote aspirantea .iella presenten
coaducto de esta Secretaria de do quince dias contados
1} A 2 I». 60 (![V
60 d|v. 3 d[v.
Colegio de Corredores v Wotr rlo« uomerciales da la Babana.
Baroelon..........!...!!!!!!.. 1
Hantauder .......
S Umo ........... "!..!!!!!.!
San Sc-hast Ian......	c
Cadiz ........... ............f
sevilia..........;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
otries plazas de Eapafla!!!"!.! |
Lihidres...................... <
Liverjiool....................
Liverpool pag? en LOmVres!." I Bristol..................... |
Glasgow a"°	^u^r,i8......•• MS 4 18} P. 60 d[v.
Glasgow pag? en LOudrea• I
Gieenock...................... j
Greenock pag? en Lfindres.!! )
ilamburgo............ ....
Haris...... .........3*“......
G» vre...............
Kr. ,ce pag? en Paris........’
•Vt-ir-'eUa ............... "
M-i i sell a pag? en Paris!!.".’."
Burdeos...................
Bardeos pag? en Paris ..".!!!!!!!!
Nantes...................... "
Nantes pg? en Paris..!.!! ."
Nancy.........................
Nancy pag.’on Paris!!!!!!!!".!’.!
Aiuberea.. ...................
Amberes pag? en Paris..........
New York..................
Boston..................!.!!!...'..
Boston pag? enN. York.........
Baltimore.................
Baltimore pag1.’ en N York!!!!!!
P.'.adeifla...............
Filadelflapag?en N. York!!!!!!
Sow Orleans......................
New Orleans pag? en N. York
Mobiia........................
Mobil a pag? en N York!!!!" "
Partiand.................._	.
Portland pag? on N. York......,
Bangor........................!”* i
Bangor pag? en N York.........
Providencla..........
Piovidenarn pag? en N." York
Montreal.................. ...
Montreal pag? eu N. York......
Brist« i..................
Bristol pag0 eu N. York!!!."!!!
Wilmington................
Wiimiugtun dag? en N York!'! .
Halifax................... j
Halifax pag? en N. York!!!!!!!!! j
Etanekfort..,.................
P? ancfoit pag? en N. /ork...!..~ j
I 4 a 4j p.
¡ 4| 4 5}P.
1
Currency. 6 A 6} P. 3 d¡v. Mia -S P. 60 d[v.
Oro del cuño español ... / Abrid de 128 á 123 y cier-
,. , .	I ra de B3J a 123 p.g P.
Id . id.americano...........
Id. id. id. mejicano........
Pista española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y ]
Rellieux, bajo A regular id id. id id bueuo fl superior
Id. id. id. id. llórete.,..
.’oguebo inferior 4 regular,
núm. 8 4 [T. H.)....... ,
id. bueno 4 superior n? 11 á¡'8in operaciones.
12 id.................. ’
«Quebrado interior A reguiar
ii I3 4 14td..........
lo. bueno n? 16 4 1« id... I
i d. Superior 17 4 18......
i , florete n? 19 a 20 Id. .. i
M ERCA DO EXT tí A NJ ERO.
Núm. 12............. De 8} A 8} rs. arroba.
C EN T RI EUG A S D E G U A R A PO.
Bocoyes...1
N? 9 il 10. Sacos.... !-	De 9}	4 9§ rs. arrobo.
Cajas........j
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....1
A? 7 47. Sacos......[Nominal.
Cajas......J
AZUCAR MASCABA DO.
inferior 4 regular,. ..  a
Bueno 4 superior.........[	Idem.
Consumo...............*...	)
9 de Octubre de
Habana P. fia! ver.
1877.—El Síudico, I.
CUARTA SECCION.
OPUGNAS DEL INTEIU >K.
C pítauíi dol partido do Arroyo Naranjo,
II «lfiéu iopele extraviado á D. Pedro Gón-gora Díaz, natural de II >l<rui’i, vecino >'e este partido, (asado, labrador, y «le 57 años de e«iad, la < ó lula de vecmdad cabeza de familia con que inglesó en este distrito procedente de Guaoaba-coa en 16 do Marzo dtl año próximo pasado don le lo fué expedido el r ferido d<jcimeuto; el limo. Sr. Alcalde Corre¿i lor (le la Capital con techa 25 del mes que acaba de espirar se ha servido disponer se prevea al interesadone la del corriente año, y qua se anuncie por ede medio la invalidación de la extraviada á los efec’O« oportunos.—Arroyo Naranjo 2 de Mayo de 1877.— Autonio Marich. 1.
Habiéndose extraviado á D. José Hernández y Gutiérrez natural de Jesús del Monte, de este vecindario, casado, labrador y de 46 años de edad, la cédula de vecindad, cabeza de familia que al núm. 286 le fué expedida el año próximo pasado por esta Capitanía; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la capital con fecha 23 del mes que acaba de espirar se ha servido disponer se provea al interesado de la del corriente año, y que se anuncie poloste medio la invalidación de aquella á los efectos oportunos.—Arroyo-Naranjo 2 de Mayo' de 1877.—Antonio Marichal.
de gallos «le las v:i¡ht-> ib- c t¡t. ¡nr‘¡Micción du-í ¿inte el ano econ mi -« «1 - 1 - 7 ( á 73, «le conformidad con lo acó-«la l«> j’or c t.j I. Corporación en cthil io ordinari > ce chrado el «lia 14 del i e-tual, ha sen «lado <4 Hr. Presi J< me « ,q esta f -cha^el día 18 del mes próximo á laa doce de su mañana « n la Cam Comistorial y unte la Junta municipal para que te celebre du ba contrata con sujo« i >n al tdiegoque «e inserlttrá tres ces de siete en siete «lias <n la Gaceta de la Habana y « Boletin M r ;anli » de en tu ciudad | ara
1S77.— Jo;é Tru-
couocimiento generili
Cárdenas Setiembre 21 d-
jilo.
Pliego de condiciones formado por la Jnu'a municipal que sns rihe para el r«mat ««lü los arbitrios tnunicioales de lides y «atanco de gallos «le las «ei» valla do toda jurnd ecion, y 3dn las de Cárdenas, lla o-Nuevo, Carnario« a, Cimarr«>nes, 1.aguilillas y R¿>c eo.
Se publicó en la« Gacetas del dia 7 y 9 -leí corriente.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guarabacoa.
Secreta! ía.
Aprobado prr el Excni>. Sr. Gobernador Genera! el pliego de condiciones formado para la suoasfa del nuevo a-bitrio creado en snstitu-< ion de 'a rnatricu'a d « « ncome uleros, la Ilustre Corporación, en re i «n or linar«« deism « i , 8 cor do se anuncie al pú'bi -o ¡>< r - ste tindío erra que 1 egando á conoc'mieutc» «le las pe>(»(inas que detéen hacer propofi«tiu>-es .. dicho arbilr-«-, presenten las suyas eu pii*go> cerrados «.pn arreglo al de condiciones que á cnrtinuaoion se exprest; s-ña'ándose para el remate el dia doce « e¡ próximo rce-i de O.tulmi á las nueve de so mañana.
Gua abacoa S.tiembre 7 de 1877.—Juau Eauray Iiuiz.
Pliego de coadiciones para rematar en el año economi o de 7877 á 78 el nuevo impuesto establecido en sustitución de la matrícula de encomenderos.
Se publ'có el 27 y 28 «leí corriente.
Tsnencia de Gobierno de Guanajay. Sorprm di los por la Guardia (.'¡vi' del pues to de e« ta Villa á las doce de la roañ: na de! dia d«ez de Setieir.b-e ú!t¡mo en la casa d«¡l as>4tic«’ Pascual Tan Akuan juganiio al prohibido ccn signos gerogu ¡cus de sn p¡ i> los asiátic s Ant- -ti'O Rubio jornalero. Fian isco Alón dulcero, Domingo Perez del comercio, Pió Gali ¡do hojalatero, (Jucuf.»te Chin Ainv, cocinero, Vicente L<> Asiat labrado -, Simón ¿Mas Achou labrador,¿losé dtl Cártneu trabajador de tina cuadrilla, Timoteo A í Assim labrado«-, Lorenzo Afi Aeum ut-r, or, i'ablo tGon?a!ez, id., Cunu rfin-do Lion id., José Cuar <» Ajtan id., Pedro Chin Así id., Benito Jai dulcero, Jtieé Vio ralea operario de la fábrica del gas, Alejandro Linar« s labrador, Matiaa Ton id , Salomé Eligi-ne id., Pantaleon Casasu vendedor de duleep, y Blas Romoto cono« icio por Abralntm vendedor «le dulces, ocupando«oles fichas de dominó y alguna« viras de cu« ton que figuran uaipts y la suma do ciento veinte y «loa pesos cuarenta centavos eu billetes del Bañe > Español «le la II -baña, he dispiuatj so pubfi (lien sus nombres poi la Gaceta Oficial de la II baña y perió iico local de esta vola, inscribiéndoselos en el registro respectivo «ie jugadores ó imponiendo á ci da tino «le ellos la mu la de cincu u ta pe«os y la de ciento eii cuenta al dueño de la casa desti-nánde se 4 los fondos de Benefioeuc a la cantidad ocupad», t do á tenor do lo dispuesto « n ia cir cu!ai del G biemo General de esta Ida. fado« veinte y nos de Marzo del año próximo pasvdo. —Guanajay Octubre tro-* demiloch cientos setenta y si« te.— Hipólito Ar> aud.
i
ma
eu so*i -itucJ p mi cargo eu el térmiuo desd’1 esla fathi.
Habana 5 de Octubre de 4877, Isidoro Serrano, Secretario.
Junta Protectora Jr.ris«ji«j',ioual de Libertos de la Habana.—Secretada.
El Excmo. Sr. Presidente se ha ssrvulo (üs por¡cr se convoquen por medio dol periiVJico oficial y por el término de .80 «lias cornados desde la cha á D. C irios Scilano, su a¡ o lerado en fore sus succfores caso de babor fallecido, ó 4 las personas que se consideren con derecho al dominio de la fierva María Antonia I uent s criolla, que solicita su libertad como sexagenaria, á fin de que se presenten eu eM» S cretaria á impugnar Jti solicitinl «lo dieba m reos.
Habana 14 Sutiembr - .iel877.-E: Secretario interino, Miguel B. Govautts.
Urden de ta pinza at, 9 de Octubre ar. 1377.
Servicio para el 19.
Jefe «le dia. — D. Juan Bautista Alvarez, 3er. Jefe accidenta« del Balado a de Parad«.
Panela.—2.c Batallón «lo Ligeros Voluntarios.
Castillo «leí l’i'fnoipe. 1 üatallou Depósito «le Ius-
liiem de Atares..... v trucciou.
ídem del núm. 4..... i
Campaioeiito del Prlucipe-Deprtsito de t.-anseuntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chata lgon is.
íd. m del Castillo «le la Punta.—Batallón de Ingenieros de EjC-reito.
Idem «le la Batería de la Reina.—Aitillería 4 pié •Je Ejército.
Reten en el Cual leí del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4. ° Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús «leí Monte.—-? Compañía «le dicho barrio.
Hospital.—D. Fidel Guerrero Gutitriez, Capitán fiel Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargeuto Mayor,—Recaño,
Habiéndosele extraviado al pardo ingénuo Magdale-nó Castro natural y vecino de este partido, soltero, labrador. y de 53 años, la cédula de vecindad cabeza de familia que por esta Capitanía le fué expedida al número 133 en 20 de Marzo próximo pasado; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Capital en decreto fecha 22 del corriente se ha servido disponer sea provisto el interesado de un duplicado, y que se anuncie por este medio el [extravio de aquella á los efectos que procedan.—Arroyo-Naranjo 24 de Abril de 1877.—Antonio Marichal.
l ustra Ayuuíanneuto de Nueva Paz.
¡Secretaría.
Eu el expedieut.-’ «Je apremio seguMo por < s-te Municipio contraD. Tomás Martiuez para ht-cer efectiva la cuota que a Ruda por el 2? buh s-ire del año de 1876 á 1877 «iel Impuesto del 30 por 100; el Si. Aballe Muniuoipal Presidente de ette Ayuntamiento se ba servid i 'señalar las doce de la mañana del dia 13 del próximo (lepara que tenga logare! remate, ante los ext^aioe de laGasa Coositorial, de una casa d) marupo -teiíi situada eu la cal e Real de esta ciudad, tarada en siete mU pesos oro.
Y	paia su inserción en tres números cotife-cutivos de la C-icta oficial expido el present«a en Nueva l’uzá 27de Sfiiembrede 1877—Melchor Fieguera.
Embargados á los herederos de D. José Ro s.irio Galvez tros octavos de caballería de tierra piara h icer efectiva la cuota del 29 semestre del impuesto del 30 p.§ que le corrspond>ó «I sitio «le su prop iedad situado en el cuartón Viajaras de este Distrito, tasados en sesenta pe-,ot> ore; ol 8r. Presidente baienidoá bien señalar las (lace de la mañana del dia trece del próximo Octubre para que tenga lugar el remate eu pública «ubaela ante las puertas de la casa Consistorial.
Y	para su publicac on entres números consecutivos de la Gvctta oficial expido lv presento ni Nueva Paz á 27 de Setiembre de 1877.—¿Mel chor Eieguera.
Ilustre Ayun*amiento de Cárdenas.
Se< retaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
Sorprendidos pmrel Capitan Pe lán'eo de Cabañas, á la una de la iralrtigada «lei dia 17 del actual, en la casa que ocupa don Jo?é Vito« Mora'es, jugando al prohibido «lei monte, dot Manuel Díaz Alvar« z, don Sovaro Ilsrnandoz Alfonso, don Boniardn Conde Hernández, don Pedro Severa Hernandez, d« il José Longino Silvera H mandez, don Miguel Salina« Ceiuto don Elias Perez Moya, don M timi Gon^aTv Garcii, don Ventura Suiuez Perez, dou An l«é Rodriguez Sanchez, don A 'o lo Avila Miutinz piarlo libre Móuico Ramo«- Perez, d >n Paulin Cabrera Valdés, dou J-sé Hernandez Ron«, don Félix Pita Marq'i* z, don Jaco bo Mobm Garzón, pardo Cirilo Uin, moreno José Maria Gonzalez, pardo Gregorio Guzman Cm rea, don Ce'es iuo M jut-» Mejut >, don Toiaás Puig Oliva, don Lordo Marre o Izquierdo, don Jaiirit Esqu jarosa Pania, don Ig'>ucio T« rr s Soia« )ás, «Km Casimiro Gar ia V<4 z n ev, «lon Ridar do Mcrfine’i Amer« n, <1 u An ré- !*«• és Go«« z« 1« z, don B r oiomé Vi - n M ra a«, .b-n Sìui-tos Pita Soriano, «1« n Emilio La. o Oorcb \ «I « i'-ico ás C- rbalb» Mo.ir «, finn Raimm i^mia Guiierr« z. don Jo-é I. < h v z Reve«, p«rl» b fre Vic’o-iauo v[..ra Su.arez, m «en«, libre Ha rnou Oit- ga, don Cam.no San h« z L b a«lor, «Jou Luis Padroi Torres, pardo J sò Sanchez Ci"o don Begin« Mendivi! E-qu janosu, dou Francisco Ccs i'lo Cruz, do i'V««torio B««lm-y G «c««, don Antonio G<«rcii B'a
don
tierra embargada á dichos Sres. y tasada en mil pesos oro, el dia veinte del próximo Octubre .. las doce de su mañana, ante las puertas de esta casa Consistorial.
Y para su iusercion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial exp'do la pres«-nf<
en Nueva Paz á 22 de Setiembre «le 1877.___Me!
chor Figuorn.
Ayudantía de Maiinu (lo Regla.
Eu la c usa que imtruyo sobre el hurto de do» encerados del bo'e «luana» en 25 del mes p óxirno pasudo en « I d’or.l del muel'e couod-d « por el de Saavedra en este pueblo, se ha dispuesto con la cousu ta de' Sr. A«esor de este distrito, se coi voque por me lio de los periódi-c«i? de la capital, Diario «le lu Marina y Gaceta Oficial, á las personas que puedan ten «r conocimiento d«l hurto para que se presenten á declararlo en e«te Juzgado, siei do las señas de los retel-ules encerad« s las siguiente«: de ectoina de algodón de medio uso y mareados con pintura c ' — *	• • ■ .	- - -	-
t
--- „	...VV4.W	^ j uifliiauuo uni p unira
«•dorala con la« i«*ic:a!es A. F. 8.—Regla y Setiembre 12 de 1877.—Juan Matia Butler,
Ee la ocu-’a que instruyo sobre haber arare-«i lo abogado «1 cadáver del ptrvulo D. Adolfo Carmena, eo lt pía a conociua por la del Conde en este ‘iioral y cuyo píivulo aparece ser de diez año i de ««’a1, bíj « d«l asiá'ico Demetrio, vecino d- :a Habana en el barrio d* Ata«es nú «¡ e o 53: «e cita al exprn-ado Demetrio, para p e se p-« sanie en esta Fiscalía á ia mayor posible brevedad á fin de evacuar uu acto de justicia en la referida (auea.
Lo que se Lace saber por medio de la Gtc«-t-<> oficial y Di r«o de ia Mi riña do la capital por el termino de d ez dias, con el objeto indicado y eu ratón «ie que el expresado Demetrio se dice hallarse ausente eu el campo como vendedor Muibulaute.—1{ g'a ¡retiemble 21 de 1877.— Juan María But‘er.
Tenencia de Gobierno de Sa ccti-SpíiiiuP.
Hallándose vanante en esta ciudad la plazo de Subdelegado de farmacia f debiendo ser pro v«sta en prop edad en CMuplimiento deórden superior fc anuncia al público por el periódico lo cal y Gaceta de la Habana por el tértrono de 30 d«as ¡a expuesta vacante, á objero de que los Sres, Doctores y licenciaiios en farmacia que deseen oblará ella | retenten sus instancia en esta Tenencia de Gobierno durante el referido plazo, acompañadas de los documentos justificativos de sus mé-ritos^y pervi ¡ios.«— óancti-Splritus y Agosto 28 de 1877.—El Teuieute Gob mador, Gíuaido la Tone
Junta Local de Smii'a I de Santa Matía del Rosai io.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza «le Sub-del «gado le Farmacia de esta ciudad por fallecimiento del «pie la servia, y cumpliendo lo diapnesto por el Gobierno Superi ir, se anuncia al público en la Gaceta oficia! con término de 30 dius, á fin de pie los Sres. Profesores «pie aspiren á desempo-ñarla, presenten en ( sta Tenencia de Gobierno lenirò del plazo prolija lo, sus correspondientes a< licitudes, acomp íñaila« de loa documentos que acrediten sus fervici«)«.—Santa María del Rosario 19 «le Setiembre de ]877.—El Tenionte Gobernador Presidente, Bosch.
A n ires
EvhiVariíi García, d >u Gregor o Bl'iw.o Peraz dou Melii« n Mcl s (’¡.chec ■, no habién ’ose o-cupdd« sino tan s«jio iras bar..ja£; Le oisp'ies'o se «ub‘iqu°u sus uooibrts p -r la Gaceta oficial de .i iianajay perió lino focal de esta viha, insari-biéndoseles en el Registro respectiv « «Je jug doras, é i'upoai- n io acadi uno de (¡l is ¡a malta «ie eincueuta pi-so; y a le ciento cincuenta ai dueño de ¡acasa, todo al tenor de lo dispuesto ea circular del Gobierno Gene-at de et-ta Isla, feiha 22 de Marzo del año s>róx¡mo pasa to. Guanajay Setiembre 25 de 1877, —Aruaud.
Secretaría de la Junt* Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Halieud» sido < r«a«la por el Excmo. Sr. Gobernad«.r General la plaz i de Mé lie > Moni cipál Forense del partido «le Sabanilla del Come ida lor, y habiendo nombrado al Le lo, don Marian ) Uugnet y Oliva pa^a desempeñarla ínter ñámente, te convi caá los Sres. Profesores Médicos para que en ei término de treinta dia«, conta los desda 1 a fecha, presenten ea esta Secretada sns título« y documentos «pie acrediten sus méñtosy se'Vicios, con el fia «le proveer dicha plaza en proniadad, según disposiciou Superior.
Y lo digo á V. para que pe sirva ii s«rtaro en el [eiiódico oficial de su digno cargo por el término de quince dias, para ioriocim¡e.,to general. Dios guarde á V. muchos años.
Matanzas Setiembre 26 «1«) 1877.—El Sccie-tario._p. O., Dr. Manuel Zambraua.
Ilustre Ayuntamieiit > de Nueva Paz.
Secretaría.
En oi expediento de apremio seguido por e*te municipio contra los Sres. Sotolongo y Cótnp., para h ioor efectiva lu cuota que adeudan por el segundo scmeslri dtl impluvio del «>0 p. g correspondiente al añ > económico do
»o—1 "II—»I l|l lipilll II ii)
Ilustre Ayuntimieuto de Colon.
Vacante por renuncia del que la desempe-íaba, la Secretaría de esle Ayuntamiento, dota-la coii ci sueMo a^ual r!e roii doscientos sesenta «esos, el Excmo. Sr. Gobernador Ganeral se ha «ervido resolver s - co voquen ar; irantes á la ex-•re-ada («laza, coufnrme jo prescrito en circular «le 26 de Junio «le 1875.
ó oncump imioet «de lo dispuesto por S. K. se li «ce publico por esto inedi«> y p'>r el término de treinta dias j contar « esde la publicación de esta convocafi.ria en la G «ceta cdicial, jara co-uoc¡rni«lito de los aspirantes.-—Colon 20 de Setiembre de 1877.—El Coronel. Teniente Gobernado Presidente, Juan Domingo.
Ayuntamiento de Colon.— Presidencia. Dispaesto por el Excmo. Sr. Gobernador General; «le conformidad con «I parecer del xemo. Concejo de Administración que se uni-li juen los cargos de Secretario Contador de este Ayuntamiento con el sueldo de mil doscientos ocio« auua'ee; y debiendo proveerse con arreglo r o preveuido ol L'ecnt» de 25 do Junio "de 1875 se hace ¡ úblic"« por medio de este anuncio queso insertará 30 dias ei. la Gaceta oficial y periódico de la localidad para conocimiento de os ««piriantes,—Colon 29 le S «tiemhre de 1877. —El Tviiie«ite Gobernador, Presidente.—Juan Domínguez.
C'-mandancia Militar de Puerto-Príncipe.
Dou Francisco Bueudia y Ga-cía C «p't«n graduado Teniente de Infantería (n comí don efectiva del servici a y Fistai de causas de esta plaza.
Habién jóse ans «otado dol pueit» de Sima Cruz del Sur D. liatael J. fie Oropesa, Colector de Rentas d4 mismo, á «juico estoy proiesando yor abandono «ie eu destino y malv rsa« ion de fondos do Eiario. Usando do la jurisdicción que en esto« casos concede 8. M. eu las Ordenanzas á los O filiales de t-u Ejé-cito, por el p«refeutc, ilamoy empl «zo p« r p'imer edicto y pregón 4 dioho 1). Rumen J. de Oropeaa, señalándote la Cárcel Nación de esta ciu la«l, donde debeiá pr« -■teutane per9ouulmente dentro del término de 30 dúu q ie so cu litan desdo el dia de la fecha á lar su« descargo« y d«f usa«; y «lo uo« oruparecer en el referid > ph zn se seguirá la causa cu rehel-i ía (Orel C«>nst jo de Guerra p>or el delito que mcezia pena ma«grave cutre el de malversación de fuñios «iel Erario y «1 que causó su fuga; sin mus c tirle ni « mplarle, por «cr esta la voluntad «le S. M.—Eublíquese eu el periódico de esta 'o.'a'ida«! para que venga á conocimiento «le tofos.—Faeno Príncipe 19 de Febrero de 1877.— Frau< i<co B,tendía.
quinta sección.
El Juzgado «io Paz dol distrito dol Pilar, 4 caigo del Lito. D. Lilia Pi ña y Paatiuuá, «o lia I i.tslaiimio 4 la calle dol Kiupeiliado número híoIo.—Lo <<ue ao anímela al público para general conocimiento.— Habana tíetiein-bro 26 do 1S77.—Joaquin Royé, ¡Sotiretarlo.	12
r w	-	m	i-, l urmonía con lia qne prevu-n
1876 4 1877 de eu ingenio . Tere-u. ubicado eu !	»	/	- -
ol cuartón Combate «le este distrito; ha dispuse- f”® ” U i«V «n .
General el p ieg » de condiciones para contratar Jlo gr Presidente «le este Ayuntamiento se	AO,u
eu públicasubabta el arbitrio de lides y estauco r<;mate eu pública sub.tsta media caballería de Salvador Kcyna.
Ayuntamiento/le Cieufi ogos.— l’rosidencia.
Debiendo proveerse cu propie lad la plaza «do n¡é lico municipal forense dol primer duirito de esta villa que en la actualidad se oí cuculla servida interinamente cou la aprobación «leí Excmo. Sr. Gobernador Gene-al por el seguido le la misma, s ■ convocan aspirantes que quieran ob'ar á dicho destino, á cuyo efecto pn s litarán sus solicitud« s cu esta Secretaría dentro del término de 30 «lia« acompaña«loB de sus títulos «le «loctor ó licenciado en la facultad de medicina «' cirujía, bien onginules 6 testimoniales, así «lomo do certificados «Je haber ej reído lu (acuitad t«n estos don inios españilcs y todos lo« demás locurtc itos «pie justifiquen h«js méritos y servicios eu la carreta [ aca en su v,sta dar cuenta á la Supci'ioridad en la forma determinada para o-tos casos.
Y de orden del Sr. Coronel Teniente Go-berna«1or, l'r«si 'ente de la I u-tre Corporation, ••xpido t i pie«eute anuncio por duplica,do para u | ul'lic« cion en el periídico de esta 1 ca'ida«! y tu ia Gaceta «'e ia Halana, Cd firioe á lo uis puesto «nías (lisp<)sicioues vigentes y eu cum-im'tnlo «le lo a orda'lo en Cabildo de 18 dol ¡órnente.—Cieñfuegos S¿tiemhre 23 de 1877.— El Se« retar « , Gabrel i’ichardoy Sulas.
Abalilia Corregtm eat) de Baracoa.
Vacante en esta juris iicciou el carg> de Sublele! a lude .Medicina y Cirujía, con autorización !•* 'a Supern-'idad, se onv ca á lo« Sres. Profe • •ores qué desc< ti de« mpeuurl«, á fin «ie que precinten sus «biieitudes eu este Corregimiento lertro del té mino de u i mes c nmdo desde la tiebrt «l«*l primer anuncio en la Ga eti oficial ¡compañalas de sus titulo« profdsiourl.-s ó ds m a copia •egdiztda ie los mismo--, a-i como d i ios demás atestados oas a«rediteu sus méritos y s -rvici s. — Baracoa li de Agosto de 1877.—Jus-t • S dÚ.
Dispuesto por la buperiori iad se provea em propieda i ¡a plaza le Sub leíi'gad) de Farmacia de e «i» junsrl coi ju que so eucue itra va« uQte,f,e convo« a por este me-i,oá los Sres. F<ii'iu(céiit'c«)« qué dceeeu obteneila | ara que leutro del término de uu mes contado «desde la fe«iba del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten eu e«-t«s Corregimiento sus solicnutles ¡compañadas de los títulos protesiouales ó de una copia legaiiza-«l-i «ie los mismos, es¡ c<>m«) lo¡> demás ate)ta«ios que acrediten sus n érit>-> y servicios. — Baracoa 11 «Je Agosto de 1877.—Jurt» Sa'inero.
Tenencia de Gobierno do Gü ne».— Juuia local de Instrucción pública.
Vacan'e la p'aza d«i Dtrec¡ora «lela Esnu««-la municipal de niñas (¡e la catego i* de eutra'da del pueb'o de Melena, por el presente se convoca 4 les Sras. Profesora« p vr« que las que deseen «piar a deba plaza presenten «ns so¡ici«u les do-cumentadae y acompañadas del t’nulo proto«io-uat « n- esta Sicretaria basta ol dia 20 del próximo mes de Octubre, por estar a i «iLpuefta por el Excmo. Sr. Gobernad- r den oral.
Gii nes Setiembre 23 de 1877.—Ei Secretario, Manuel Sauiz.
Junta Subalterna «le Sanidad de Güines.
Presidencia.
ilallán’ose servida interinamente biplaza «Je Médico Municipal forense «le esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Excmo. Sr. Gobernador General, en «ii ¡io de 22 «Iel corriente lie dispuesto que por término «i»» treinta «lias, se anuncie en la Gaceta oficial para <)U < los deseen optar á dicho destino, presenten dentro dej término indicatlo sus solicitudes acampanadas de su« tí'nios profesionales originales ó eu có-i ias legaliza las por ante escribano público en a previene la circular «le 30 1873.—Güines Agosto 25 de Teniente Gobernador Presidente
)-1 Ju/.g'ulo «!«• paz «lid ilialrito dol Pilar, A cargo hoy Iel ¡Sr. Lctio. I). Juan Pablo Toflareiy por enfermedad «Iel propietario se lia traslada<lo 4 la calle de Paula número 4/.—Lo que se Hiiuuoia al público para general conocimiento.— Habana ¡Setiembre 2S de 1877.—El ¡Secretario, Joaquín Hoyó.	A O 5
AUTOS.
El Sr. Juez «le primera instancia «iel distrito de la Catedral ¡le esta eluda I, por ante mf ha dispuesto, «pío por tres números «le la Caceta oficial se noliiiuuen 4 I). Miguel R iye«, los «los proveídos siguientes.—«Eu la ciu-da«T«le la Habana 4 17 de St tiemble «le 1877.—El Hr. I). Eduardo Onluña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e^ta ciudad, por ante mf el Escribano habiendo vistos estos autos seguidos por la Booieda'i de F. Beca«la y Compañía contra D. Miguel Reyes, eu cobro do pesos.—Y resultando: que en‘2o «le Agosto de 1875 la Sociedad demandante efectuó cou D. Miguel Reyes, un contrato de liga de azúcares dol ingenio «Guerrero» ante el « orredor »notariado do la ciudad «le Cárdenas D. José Aresti, por el «jue la primera se obligó 4 entregar al según lo diez mil pesos oro para las atenciones «leí ingenio, 4 tirar y depositar eu sus almacenes tollos los frutos que elaborase la linca en la -/.afra de 1875 4 76, pagando los gast- s de fletes de los «pie se indemnizaría, lo mismo «pie del i m norte «le los gastos de almacénate al Verificarse la venta «le frutos, y el según • do ó s«;a D. Miguel Beyes, 4 pagar 4 la primera el interés anual del doce por ciento, sobre seis mil «le los diez mil pesos expresados comprometiéndose 4 eutregar 4 cuenta de e-es seis mil los doscientos últimos bocoyes de a/.úonr mascaba«!«) «pie se elaborasen en la zafra expresada, pagando ademas del Jnterós referido del doce i»or ciento, medio real fuerte oro por cada arroba «le azúcar. comprometiénilose igualmente 4 entregar 4 cuenta de los cuatro mil pesos restamos todas las mieles que en ia misma zafra se elaborasen, las que se e.itenaerfan vendidas al precio «le diez y seis y medio l esos bocoy, ooniprometiéudose asimismo 4 lomar 4 F. Heo «lu y C? P)ilos los bocoyes que iiecilat-epara sus azúcares, A cinco pesos oro cada uno y |<or último «piw el 30 de Junio de 1876 se liquidarla ia liga, pagando al contado el salda de que resultase deudor.—Resultando: que antes del vencimiento de la fecha en que debía practicarse la liquidación del conf uto de liga, D. Juan BautistaElizaiüe,estableció ejecución contra I). Miguel Reyes, en reclamo de veinte y un mil pesos oro, que este aparecía deberle por un pagaré otorgado el 1? de Euero «Je 187b 4 vencer el último «le ese ines.—Resultando: que despachada lu ejecución contra lodos y cualesquiera bienes del deudor * Reyes, se trabó embargo eu el ingenio «Guerrero,» con todos sus frutos y anexidades, asi como también en los fmt. s procedentes «le ese ingi nio «pie estaban almacenados en Cárdena*.—Resultando: <;ue antes de dictarse sentencia «le remate el ejecutante pidió y octuvose ampliase la ejecución á su crédito ascendente á cincuenta tnil pesos oro, «|Ue constaba do una escritura otorgada entre él y el ejecutado, y por consiguiente de documento distinto del eu que se habla fundado ta ejecución y dictada esa sentencia miando seguía »«lelalite la ejecución se apersveró en las diligencias siibrecuinplimicnto déla sentencia ei Procurador l’oncc 4 nombre de D. Juau de Dies Reyes, apoitera ¡o «iel ejecutado, solicitando ae de-seiiibargaseú doscientos bocoyes de azúcar para atender 4 los gastos mas apremiantes del iug tiio acompañando con «-I escrito en que hacía esa petición de fecha 24 de Mayo de 1876, una carta fechada en el ingenio «Uuor-ror<i» en 1' «le Abril de mismo año de 1876 que le había diriiido su poderdante lb-yes, «)uu el objeto indicado.— Resultando: que los frutos embargados se vendieron por el depositario, siu haberlos sacad» 4 pública subasta, 4 consecuencia del olido en que se ie ordenaba por el juz-«aco que conocía de la ejecución, cuyo olido no Je fué remitido por medio de exhorto al juzgado de Cárdenas, de donde dicho deposita«io era vecino, sinoquese remitió directamente 4 aijuelia ciudad.— Resultaudo: «pie eonlra es i ejecución, estableció ia HociedaI «le F. Secada y Compañía «leinauda de tercería de dominio y e mejor derecho, sobielos fruto» «Iel ingenio «Guerrero» de coya demanda ce separó después de halier examinado lo» ejecutivos, por aparecer vetnlidos los frutos, dos «lias antes de lu interposición de la «leiuauiia, separándose en su eouseciieucia también «l- la recusación que había establecido contra el Juez que «le los referidos ejecu ti vis conocía.—Resultando: que liquidada la Ijkapor »►* cieda l «le F. Seeada y C< mpafiía, on 3U de Junio «le I87U arrojó un sanio «le diez mil cuatrocientos nueve pesos releída y cinco centavo», habiendo establecido en '{0 (le Octubre de ente año, líi demanda eu leclumucion dec e saldo. fuudAinloluen los hecho* expuesto, en los anteriores resultandos, hesultando: que coufen.lo trus-?adoá H<y«s deU.leman.la.se lo citó y emplazó |«or medio «le e.liotos üja.ios en les sitios públicos «le esta Ciuda.ly publi<ia«)esen la QaceU otlcml, y liabieudo trascurrí.!«) el térmiuo por el cual «lebla comparece! 4 coutestar la deiunudii, continué el ju«ci¿> ou au rebel-dí i sin <iue en las ulVer orus tramitaeione« del juicio se Intva nivseiitailo.—Resullamió: «pie «¡onli-rido traslado en réiilicn la representación aelora reprodujo su «lemán d i en todas sus partes.—Kesultainl. : «pie abierto el oloito 4 prueba, se practicó la propuesUi por la Sociedad demandante apareciendo «le « lias probados, lodos los , „..n, „ expuestos eo la demanda, relativos 4 los ejecutivos se-linios por D. Juan BaiitisU Elizalde contraD. M -guéi Reyes, y de la tercería do dominio y de mejor dere«‘ho interpuesta |m>i la Hociclad «le F. Hecada y O? ¡oiilra los frutos embargados eu esos ejecutivos, con los testimonios de fojas ciento cuarenta y una 4 doscientas veinte y una, «leducldos «le esos juicios.—Resultando: une con el escrito de pincha, so acompañó un recibo «le los diez mil pesos oro «iel con. rato «lo liga objeto de este nleilo del cu d resulta haber recluido Ü. Miguel Reyes «le F Secada y Compañía los «apresadosdiez mil pesos, ncoiiinañ nido también la liquidación do la liga practicada >«« F. Secada v Compañía en 30 de Junio de ls7t¡, «me arroja un sabio 4 su favor, «le diez mil cuatrocientos nueve posos setenta y cinco centavos, acompañando asimismo como comprobuutes de ia Uqiuduo.ou veiuiq