f
LA HABANA
lU »
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Nú r. 288.
Mártes * de Diciembre de 1877.-Santa Bárbara vg. y San Bdaruto.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
oficinas supe Alores generales.
gobierno general de la isla de cuba.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sala Contenciosa del Excmo. Consejo do Administración por el Licenciado D. Antonio Mendoza en representación de I). Rafael Serapio Rodríguez y otros Sres. Regidores del Ayuntamiento de Cárdenas- en el bienio de 1874 á 76, á cuya demanda y bajo la j misma representación se adhirieron otros seis Regidores, contra la providencia de este Gobierno de veinte y tres de Junio último por la que se contirmó la de catorce de Julio de 1876, en la cjue se declararon nulos, de ningún valor ni efecto los embargos de bueyes y brazos del ingenio «Santa Isabel« por la deuda pendiente con el Ayuntamiento del punto indicado, contrayendo los Concejales la responsabilidad de los daños ocasionados al Administrador Judicial de la finca, D. Manuel Almagro;
Visto el expediente gubernativo de referencia; visto el artículo 27 del Real Decreto de cuatro de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias.
Considerando que la reclamación contra la cual se interpone demanda ha causado Estado;
Considerando que esta puede haber agraviado en sus derechos á los expresados Regidores;
Considerando (pie la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el artículo primero del Reglamento, y conformándome con lo propuesto por la susodicha Sala Contenciosa, ho tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr. Abogado fiscal D. José María Melen-dez para que represente en ella á la Administración.
Habana y Noviembre 27 de 1877.
Jovellar.
Capilania General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Hcccfon 6?
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 8 del actúa!, dice al Excmo. Sr. Gobcr-iador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Mir i tío d la Guerra, en Real O den circular de fecha 7 de Setiembre último, me dice lo siguiente: — Excelentísimo Sr.:—Desde largo tiempo viene observándose iv este Ministerio la gestión oficiosa de personas (¡u¡ preparan los expedientes de Muí te-pío Militar é inccan los recursos de los intxresa-d, s en nombre de écto1, siu que conste la repre-sm’uciou hgal que para elfo tienen, y presentando a1 punas vece comprobantes que logran adquirir ó propor i oí arse lucra de los tramit- s r, guiares y que, por lo tanto, no ofrecen la garantía suficiente de autenticidad. De aquí resultan perjuicios á los interesados que no cons’gnea resolución más pronta, por la mayor complicación de los mencionados rxpediei tts, cuyos documentos justificativos del derecho allegados j or cu 1-quier medio, con el tstimu'o del lucro, han resultado 6cr falsos en a guu caso, y dado lugar á jrocedin ientos enrubia es contra ios mismos tx-teiesadcs que se fiaron de talos agentes; 8. M. ha lijado muy particularmente su atención en eite asunto de gran conveniencia para les i articula res y para el Esta lo, tuyos intereses pueden ser dtfraudados, y con el di s o de regulara, r para siempre la forma en que han de in exponerse ¡os respectivos recursos de t elisiones de. Moi t -pío Militar, correr« taudo las regias á que habrán de sujetarse indefectiblemente y sin cuyo exacto ui’U-plimiento no serán admitidos en ningún c so, el bey (q. D. g.) con presencia de lo expuesto j>¡»r el Cousejo ¡Supremo de la Guerra, eu acordada de 14 de Julio último, « ha servido disponer lo
7. ° —No ge admitirá justificación de enfermedad El Excmo. Sr. Dir jetor General de Lfacieu ó de accidente en acto del servicio, masjque per da se ha servido disponer re proceda á las su-medio de información ó expediente instructivo, bastas de los consumos de ganados de las jurir-soguu el caso, prescindiendo en al s »luto de las dicciones municipales que se expresan á couti-c erfit'cacio’ies aidadi s.—8. °—Las informad- nuati m, bajo el tipo que se indica y con suje-nes de ¡ obrera se ¡ justarán a lo prevenido eu la tion si pliego de condiciones que sr inserta i l ley de Enjuiciamiento Civil.—9.°—No se hará p>ié de este anuncio.
scña'amiento para punto en que no tenga vecin- Dichas subastas tendrán lugar en el dia que dad el recurrente.—10.—No se considerará in- se expresa á las doce en punto de la mañana, coado ningún r- curso ¡ ara los efectos de la ley siendo simultáneo en la Administración do Re nde Contabilidad, hasta que se halle el expediente tas do esta ciudad y en lar localidades respeeti-
iustruido por lo que respecta á doiumentos que deba presentar el uteresado ó justificación que exija el caso, pues no bosta interponga solicitud para suponer desdo entonces opcien al abono de ¡ tra os.—Y 11.—Toda solicitud ¡ recentada fuera del pui t > de ii s:dei cia elel interesado queela-rá ein curso y s d volveiá al mismo por el conducto competente.—De Red Orden lo digo á V. E. ¡ ¡ r.i su cumplimiento.— Lo que tengo el b
vas á que pertenezca el abre licitaciou.
consumo por el c al se
Distritos m impipale i. Tipos para la suba da
Jigüe ir y dicción
Viernes 4 de Enero de 1878. j uri sdìc-
su
d..
mor de tras miar á V. E. paraou conocimiento ' Cionfueg s y su i ir’s-por si se sirve disponer se comunique á las au- dicción id .... ridades dependientes de ese su Centro á los TT .
705 oro al año.
n ridades dependientes de ese su Centro á efectos que en la rubina se previer en.»
Y de orden etc S. E. tengo o honor de trasladarlo á V. E. pura su conocimiento, publicidad y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Habana 80 de Noviembre de 1871.—El Brigadier Jefe de E. M., redro de Cuenca.
Dirección General do Hacienda.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General, á pro-pu >sta de esta Diiocc on, se ha servido disponer: que durante el presente mes, el tipo de bonifica c on en b'd t s dei Banco Esj añol, de las obli-gaciones liquidadat en oro, sea ex de 110 p.§ para las que so satiri’ ig an en la Tesoreria Cent a ; y e! que resu te el día anterior en que se expidan 1rs ligamientos, c intra las cujas do Provincias, mas e 5 p.§ di »puesto en el decreto de 18 le Abril ptóxim > pialo sobre venta de or‘; á reserva de rectificar el primero, según las osci-aciones del me calo.
Habana 3 de Diciembre de 1877.
José Cánovas del Castillo,
Comisión especia!.
En el expeliente instruido á consecuencia leí alzamiento y fuga leí recaudador del imples to sobre capitación de esclavos, D. Ricar !o Mañoca!, el Excmo. Sr. Director Genera1, eu vista le las liqui h clones practicabas y méritos del procedimiento, se ha servido dictar, con fecha 27 del actual la resolución siguioufoen la parte que á aquel concierne:
«3o declara partida d) alcalícela suma de veiute mil pes >s cincuenta centavos que resultan desfalcad«s á la Hacienda en el ramo de ca-pit¡ cion de esc! .vos,, correspondientes á los años de 1875 y 1876, cuya recaudad« n respectiva á esta ciudad, tuvo á su ca’go D. Ricardo Me noca1, condenándole á su reintegro con el seis por ciento de demora baria.que lo verifique, á reserva de ser oido si compareciese dentro del término legal á establecer sus de fensas; y para hacerles efectivo?, pásese el tanto correspondiente á la Administración de Rentas de esta ciudad, á fin de que contraiga la partida, eu lic itas Púbrica , y proceda á instruir, el expediente de reintegro, remitiéndole la caita de pago de les seis m I ¡ esos que, en bonos del Tese ro, están constituidos como fianza.—Notiíi-
18775’50 oro al año. Habxua 30 de Novo mbre do 1877.
El S ib-Director G.ueral de Hacienda.— Fidd Guerra.
Pliego de condi ñones.pa -a e' remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
I-5* La subasta se verificará si muí á-nearneute eu e' mismo dia y bo;a en la Secre'a-r a Sob-Direccion ele II icicu la y e i la Colecturías del ramo déla locali lad respectixa, ante las Juntas compuestas en la Habana por e1 Administrador de Rentas de la misma, del Letra lo Consultor de Ha fien la, del Contador de la indicada dependencia y del OfiLil del Negocíalo «pie actuará como Secretario.
2. “ El contrato se liará por dos aros que se contarán desde el dia que obtenga su poses’1 on el rematante, piévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.83 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tip > señalado en el anuncio y cou la cual no se acompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 6?
4.“ Para ser remata lor se necesita no teoer incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5.35 Pueden ha ers s proposiciones poro en pliego separado á uno ó ñu s dut Pos munieipa íes expresando en los sob -escuales''sean esto?.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar lacé? dula de vecindad, carta de pago que acredito haber depositad) eu el Tesoro la cantidad correspondiente a! 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á 1)3 que no resulten adjudicatarios, resorvmdose el depósit) del rematad ir basta el otorgamiento de la lianza que debo prestar.
7.	a* Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8. ® Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la ¡Secretaría Sub-Direccion ó ou las Golee arias respectiva-’, desde el dia que se publique ei primer auuncio en la Gaceta basta la hora cu que se abra el remate.
9. a	L'egado el dia y hora determinados i ara que tenga lugar la subasta; se re-unirán ree-
mplimieu'o efe ¡o acordado pi tí. E.; se notifica al interesado ¡or este medio.
Habana 2S de Noviera1 re de 1877.— Cayetano Palou.
itadoros
cuantas explic cionjsjuzguen necesarirs. Tras-
da
Sub- Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien- ; e ha reivido disponer so proceda á la subas- ' ta del consume de ganado de la jurisdicción municipal qu > se expresa á coriinuacion, bajo o! tipo que se indica y cou pujeciou al pii go de condiciones que se inserta el pie deeste auuncio.
Dicha subasta tend á lugo en el dia que se ex «resa á las doce en punto de la maña a, sic lieto s multáu 'o en la A Inxinistracion ele Rentas de esta ciudad y en la localiúa I resp ctiva áqne pertenezca el consumo por el cual se abre licitaci' n,	i
D1 strito municipal. T,p > ¡ a a la u' asta.
No están exceptuados los café-1, foudas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de qu« s' destine al expendio público al.rana de las resesj comprendidas eu los casos señalados eu la primera parte de esta condición, el cubez * ó Jefe de familia, dueño o representante de la emprera ó establecimiento, abonará al rematador el derecho c>r-respon líente y además satisfará en el pixpol equivalente la multa do 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, caye ido la ca.ixe eu pena de comiso, cuyo importe ou venta ingresara eu las Are is del Tesoro.
18.	Las carnes que so beueíicieu eu una jurisdicción municipal no podrán introduoirse en otra para su expendio sin unuenciay consentimiento del rematad)!, bajo las penis marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta proh.bicion no quita A los pai traillares el derecho de proveerse para eu con-timo en el punto que mas les acomode auu cuancl > sea do extraña
ui is licciou.
19.	Si el rematador faltas) á a'guna de de lai condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose.á nuevo remxio, siendo de si <a go abonar á la Hacienda la diferencia que risuite contra la misma, adera-s le los dañ >a y p irjumios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genera! de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que coa e_te motivo se susciten y en cts > do agr. vio podrá i los rematad iros acudir en la vía cou-teucioso-admiui trativu, ante el Excmo. Consejo de A Iministracion.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el eoutrato ui á p jdir iu lemuizacion, sino en el caso que se re lujasen los derechos que se detallan eu la c, n lición 17.
22.	Ei rematador se compromete á participar verbal mente y pxreicritoá la Dirección general de Hacien la 'a termiuariou chl arriendo con tres meses d-’ anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hu-b erc subastado de nu vx este s » vicio, ó verificado el remate del mismx ao hubiera recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones esti} uladas eu este pliego, por un plazo que no excudsrá de tres meces.
21 Es obligicioa ele las autoridales civiles y económica* protijerá los rematadores en la justa percepción del impuesto, perú no lo 03 Ittihtos da, 4» amparar á los contribuyentes, evituud) abasos, injusticias y vejámenes por parte do los rematadores.
25. To ios los gastos que se origiu8u en 'a subasta inclusos los auuncios eu la Gaceta oficial escritura y demás baria que se le dé posesión del servicio al rematante, será de cuenta Jo éste que habrá de presentar un testimonio por dupli
cado de la escritura para que obre en el expediente del remato.
Habana 30 de Noviembre de 1877. — bidel (tuerra.
Mnielo li preposición.
D......vecino de.....ca'le....númoro...en-
terado del anuncio y condiciones que so han publicado en la Gaceta de fecha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servicio 11 cantidad.....^
pesos eu oro cadaauo, ateniéndose en un todo á las coudioioHis citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá eu el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del emsumo de ganado do......(el punto que sea.)
•SKGUtfiéá SUCCION Contaduría General do H isiaada.
Los cueutandantei D Ju-m Trujillo y D. Blas Mé’ida y L:zxna, ó u «u lotéete sus apoderad s ó he eleros, so servirán presentarse eo e 11 Cou aduriu, eu el término d ) quince dia i y eu hora y dia hábil, á reo >jor unos pliegoi do reparos de sus respectivas responsabili ludes, deduci los por el Tribuna! de cuentas del Reino ou el eximen de la cuenta de la Aduana de esta capital, correspondu uto al mes do Mayo del año 1867, presupuesto de 1866 á t>7.
Habana 9 de Noviembre ds 1877.—P, 8, Lu s Solano.
Negocíalo do reparos.—T. uúm. 19. F. 235.
D. Atana-i x Martínez, emplea to qti *. ha sido de asta Contxdurí1, si servirá proseu'arse eu .st' C lr •, cu el plazo le quince lias, y en ho-ray dia hábil,Á evuc'’ar un ns mto le servicio.
II ibaua 20 le N mernbre do 1877.—P, tí., Luis Solano.
Spc iou 2. p
Los herederos de don Ma mel Rjlriguez Campo i, Coata lor que fu ó de la A luana de este puerto, se presentarán por sí ó por me lio le apoderado en la Sección de Rentas de asta oficina, á fin de hacerse carg > y ooutestar dos pliegos de reparos deducid >s a las cuantas do Setiembre y Octubre de 1873; en « neepto de que si trascurrido e' plazo de cincuenta dia», que al etécto se leí se. 5 Ja, no lo verificase o, se procederá á lo que eorretep pida con a reglo állísposicfioues vi-jentes, basta la declaratoria de partida le alcances.
L ' que se publica on la Gaceta para que Le-' guo á noticia d i I s iutero alo*.
Habana N membre 22 le 1877.—E Cantador general.—P. tí., Luis Solano.
»	Tesorería General de Hacienda.
DELACION do los pagos verificados on esta Tesorería Gonoral, duranto el dia 27 del actual y coa arreglo a la distribución acordada en la 2. ° quincena del mismo._____________________________________
ouo.
s giri , ate:—1. °—Te» 6Íones del ramo de 6
'as solicitudes de pen-V se promoverán premiti recade s ó por sus turi) del cargo.—2. ° —tíe
sa y únicamente por 'ris tovee, prèvio discerní u« (	_
preeei tarán documei ti .ce á la Autoridad mili lar local del punto ci e,u tenga vecin lad el íe-cunente, y en bu det ■	; 1 A caule respectivo,
que las «misará a! Ce ni.-i ó nte Aíilitar del Baiti-do ó General de la i ve v ce»’.—3. °— 'o ro ail-lU'tirá iufctancia s.n i.'Xuxükíou de la cédula personal, que so anot¡. rá ai márgen con designación dui número y su corte, expresando la devolución.
—4 o____Las filiacie ne , doctmei tos oficiales de
que no bsya conslautia en el Minutario de la Guerra, Consejo Supremo ó Capuani» Gencr; 1 por donde te tramite el recurso y las partidas de nacimiento, matrim n o y defunción, so c< m-plosarán y ein este requisiti no podrá deviai arse vi beneficie’. — 5. °— Las comí ulsas las aeoida’á el Ctn.ejo Supremo etc la Ci erra y si* p laticarán remitiendo los documentos 4 la Capitatili G uieral re p oliva jara (jue las Autoridades c«rresponditnte6 informen se bie a aut nticidad dtl documente, apela do cuando fuese de n ás fidi ejecución á ¡as Administraciones Eco: «unici.!-, que trinen ya establecidos medios al efecto. — 0, ° —Cuando por ímobelad de ci-m¡ robacio i de un hecho ó legalidad de un Co umetto el Coi sjo Supremo acuir ri que ele be prcuiudirse <!e la iefeJiria compu si, dará cuenta del motivo a1 clasificar el «iorecno y proponer el beneficio.—
Má-tei 11 d 1 Dlciumbri de 1877. j
I
Stu. Cruz del Sury su jurisdicción, 8 267 oro al añ).	I
Habana 20 de Noviembre do 1877.—EL tíub-Dir‘'c‘.or general de Haciende, Fidel Guerra. I
I
El pliego de condiciones se publicó en la , Gace'a de los dias 30 de Noviembre y primero del corrisute.
Ei Excmo. tír. Director General de Haeieu-da se ha servido disr ouer se procedaá la subasta de! consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo ene se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este auuncio.
Dicha subasta teudrí lugar en el dia que se expresg, á laadoce on ¡ unió de la mañ na siendo simultáneo en 'a Admi nietracicn de Rentas de esta eapi al y eu las localidades respectivas á que ¡ ertcuezca el censura > por e! cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Jueves 20 de Diciembre de 1877. Baracoa y su jurislicc'o i. $ 2058 oro al año.
Il ibaua 19 de Noviembre de Director Generai de Ha ietria,
1877.—El Sub-
Fidel Guerra.
El i liego de condici «mes so publicó en las Girada^ de ¡eisdias 28y 29 do Noviembre último.
curri la la media hora no se admitirán mas pliegos y se declara-i abierta la subasta, á la que se da á principio co r la lectura del pl ego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos igu úes eutre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutes.
10.	La Juuta declarará en el ario cual de las propo iciones leídas es la más ventaj ea, consideran ¡o como tal la .4ue ofrezca mayor can tidad.
11.	L •mediatamente se redactará el acta del remate, firmá idola los indivi luos de la Juata y el autor de la mejor proposición.
12 El remate no o con aderará t il basta que tenga la aprobieion del .1 rié Superior de 111 rienda.
13.	El remita lor no entraré eu el ejercicio de sus funciones mientras que no aüauce eu metálico, en bonos del Tesoro de la emisfou do 20 m llones ó en acciones leí Banco Español de la Uabaua por su valor efe tivo ó de plaza al tipo del dia eu « ue se otorgue la fiauza sobre la base de oro, ei importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de !a fianza de que trata la cláusula auterior, se señala el término improroga’de de un mes dentro Jo\ cual quedará otorgada la scritura y el ,ue se coatará desde 1 el dia que se «iomunique al rematante la aprobación de la subasta que se barí constar eu el ex . podiente cou la oportuna notificación.
Si trascurrí lo esto plazo no la hubiese pres- , tado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad deportada.
15.	El rematador queda obligado áeutn-
gar el primer dia hábil de cada semana el im- ■ porte proporcional correspondiente á la asc.m- , delicia del remate.	»
16.	Los rematadores subrogados por m )• dio del remate eu el lugar y grado de la Hacien va.idquieren el derecho ue* cobrar eu juristlicciou correspondiente las cautiladis eiguieutoH: tres i esos cincuenta centavos en metálico por ca la íes mayor c >mo bueyes, vacas, toros y lera ros p¡o e maten para el abasto.
Un peso por ci.da ca! oza de ganado menor indutiutameate.
17.	Se exctp'úan del ¡ ago de derechos determinados en la condición ai»tm r, las reses mayores j menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulrrvs, en bis fincas de campo, empresas y establecimientos, oii tai que sou solo para el con umo de t us mo-rudore.-
GUElSiA.
A don Luis Cánovas, Jefe representante del 2. ° regimiento Infantería do Marina,
por habores del presonto mes.............................................
A fon Fernando Balbuono, para atenciones del hospital de madera...... ........
A don Antonio Fernandez, habilitado dol tercor tercio do la guardia civil, por
ganado, remonta y montura del rúes do Febrero último ............ .......
Al ¡dono, por idem idera ídem................................................
Al idem, por idem idem idem..................................................
A los Sres. Acebal y Díaz, por trasportes militares........................ ••
A don Angel Blanco, habilitado del 2. ° tercio de la guardia civil, por ganado, ro
monta y montura de los meses do Enero y Febrero último..................
Al idem, por idom idem idem .................................................
Al idem, por idem idom idem...................... . .........................
Al idem, por idom ¡denx idem.................................................
Al idem, por idom idem idem............................. ........ ...........
Al idem, por idom idom idem ................................— ................
A don Ricardo Perez, habilitado del 1er. tercio de la Guardia civil, por igual concepto que ol anterior...... .................................................
A don Sebastian López, apoilorado do don Juan Lucio, por agua facilitada on
Mayo y Junio al fuorto «Amalia»........................................
A don Ildefonso L. Algarra, para atenciones del hospital militar do Santiago do
las Vegas .............................................................
i Al mismo, para el servicio de provis ones do J¡guaní.......................
; Al idem, para idem del Cauto ..............................................
Al idom, para idem alquiler del depósito de transouules do Remedios..........
Al idem, por haberes de Jefos y Oficiales en ospectaeion de embarque do Abril,
Mayo y Junio [corresponden 84000 á la distribución anterior] .......
A don José Román de la Luz, habilitado del cuerpo de Estado Mayor del Ejército. A don Doroteo Gómez, habilitado del regimiento caballería milicias de Matanza
por haberes de Diciembre.......................................••••■•...
A don Sixto Budrea, Jefe representante do infantería, por babores de Diciembre
último del Batallón do Cazaderos do Baracoa............................
A don Felipe Alvarez, para atenciones de la Administración do provisiones do la Habana.....................................................................
Posos.
Cts.
190
7820
2374
2G95
2266
3496
3 10 1533 706 1263 2424 505
5192
50
50
08
50
50
Total.
8050
3000
252
39:
8099
4319
BILLETS.
Pesos.
Cts.
274
01
67
28
8534	931 12000
9000
63091
00
3000
24274
31
3r
Habana Oetubro 27 do 1877.—El Ttsororo general, Luis do Sagrcdo..
RELACION de los pagos verificados en esta Tesorería General, duranto el diado la fecha reglo á la distribución acordada en la 2. v quincena del presento mes.____________________________
y con ar-
militar de
nccua
GUERRA.
Satisfecho á don Ildefonso L. Algarra, para atenciones dol hospital
Manzanillo [corresponde á la 1.“ -quincena de Agosto] ....... ..........
Al expresado Sr., para idom de los hospitales de Fuorto Pa tro y Sta. C ruz.....
Al idom, por suministro do aguas on Nuevitas [distribución de la 1.39 quine
Hlo Octubre] ........................................................ •••
Al idom, por alquiler do una casa on Sta. Cruz dol Sur (distribución anterior).
Al idom, por lucos on Isla elo Pinos (distribución anterior) ..... ..........
Al ídem, por alquiler de una casa en Santa Cruz del Sur......................
Al idem, por lucos on Bayamo [distribución anterior] ..........•••••.••••••*. .
A don Vicente Villaoz, apoderado do doña Juana Delgado, por alquiler do varias
casas hasta Junio último on Mayarí........7..V..............................
A don Francisco Espinosa, gratificación de escritorio de Joles y Oficiales dol depósito de cumplidos (distribución anterior) ............................- ••
A loa Sres. Zorrilla y Com¡)., por una letra sobro New-York y promio de la misma para compra de máquinas......................................................
Total.
ORO. Pesos.
602
Cts.
BILLETS.
Pesos.
210
50
5425
6287
50
44960
77
25
49
60
3593
Cts.
50
48765
40
43
41)
43
03
93
J.
Habana Octubre 3J uo 1877,-El Tesorero genoral, Luis do Sagredo.
* »an	- - r ...