_gi-Ant1i'fc'ßi i iliJÌTì li ni )ii	nniìiir iii
Negociado do Bienes del Bata do.
Los individuos cuyos nombre? á continua-cion s? expresau y de los que ?e ignora el domicilio, deudores al Edado por rélit ts do censo?, se presentarán en osla Administración á sot-siacer sus respectivos adeudos cu el improrogable termino do diez diua á contur desde la fecha de la publicación de este anuncio, bien entendido que de uo verificarlo se procederá al cobro por ia acolen ejecutiva, según está prevenido.
Sr. I). Francisco Buz.
..... Serafín l)iaz.
..... Narciso Rodríguez,
..... Francisco Saave Ira.
..... Salvador Mauris y Rodríguez.
Sra. D? Antonia de la Concepción García.
..... Mariana Miguely.
tír. 1>. Joaquín Red roso y Veitia.
..... Antonio González Monroy.
.....Antonio Martínez.
..... Jorge Jiorstuian.
Sra.il“ Juana Gertrudis y 1). Francisco Acosta.
Sr. D. Juan Bautista Arrate y I). Jote Trines de Irigoyen.
Sr. I). Juan Fernandez.
Sra. D? María JoseJa Montiel.
Sr. D. Juan Lo; ez.
Sra. Di Andrea Alvarez Albuerne.
..... Adela Romaguera.
Sr. D. Aquilino Monte? de Oca.
Sra. D?-Cecilia Ruiz.
Sres. Herederos de ü. José Plasencio Rubio. Sr. D. Domingo Musiá albacea de D. José Mendive.
..... Néstor Clarell.
..... Narciso Bordas.
....Agustín Estoban Franganillo.
..... Ramón García Geuriu-
..... Agustín Rrifcto.	x
Sra. Da Matilde Marphy.
Sr. D. Ai touio do Cárdenas.
Sra. Da Tomasa Benitez de López Martínez.
..... Micaela Belon García.
..... Carmen Milá y Varona.
Sr. D. Ramón Rodríguez.
Sra. Da, Donata Alvarez.
.....jRetrona Aceytino.
..... María do los Angeles Duurte.
..... Isabel Cinta Valdes.
tír. D. Antonio Fernandez.
..... Gabriel del Corra1.
..... Francisco Javier Mendoza.
..... Agustín Alfonso.
..... Antonio Hernández.
..... José Francisco Rodríguez.
Sra. Da Catalina Quintana.
.....Florontiua Moreno.
Sr. D. Hilario González.
Sra. Da Lucía Lozano.
Sr. D. Miguel Muñoz.
Sra. D? María del Carmen Débora.
... ... Josefa do Urna.
Sr. D. José Dolz Cardoso.
Sra. D;i Dolores Avante de Goiccechea.
Josefa Val ion e.
Sr. D. José Martínez.
..... Francisco Serra.
..... Dionisio Gómez.
..... Herederos de D, Rafael Lanza.
..... Ricardo Bucero.
..... l’edro Padilla.
Sra. Dí Emilia Borraudez.
.....Francisca Muguruza de L ¡rsundi.
..... Josefa Montiel.
Sr. D. Jacinto Cid y Castro.
.....Juan López.
.....José López.
..... José Carbeio.
Sra. Di María Isabel Diaz.
..... Herederos del Coronel D. Francisco
Javier Veitia.
Morona Teresa Gispert.
; ; Sra, Di Dominga Marty, viuda de Vigo.
..... Dominga Marty, viuda de Gispert.
..... Leai.dra Hernández.
Si-es. Herederos de Di Josefa Wibon.
• v- Habana 5 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Administración local de Adnanas.
E i el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela Capitán del bergantín español «Joven Gabriel» eu cobro de la multa que se le impuso se ha dispuesto el remate de dicho Buque queso halla varado junto á los polvorines de San Antonio en Guaonbaooa, señalando para el acto el dia tres de Octubre próximo á las doce de su mañana en el muelle de caballería, cuyo buque ha sido valorado en el estado en que hoy se encuentra, en la suma de 1100 pesos oro.
Ei tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación, y los Imitadores presentarán ei recibo que el cajero 1er expida al empleado encargado del remate que tomará nota para eu cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oterta, se hará el pago definitivo, y se entregará el buque al rematador; a Jvirtiendo que ei no lo verificase así, el depósito previo quedará á beneficio do la Hacienda, y se rematará de nuevo dicho buque cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno dol rematador.
Habana Setiembre 20 de 1877. — Mariano V. Malo.
El sábado 22 del actual á las doce de su mañanase rematarán en el almacén de averías 800 pies superficiales de madera caida en pena de comiso, llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas, adjudicándose al mejor postor.
Además, el 25 del mismo, á dicha hora se rematarán también en los almacenes, y puerta de esta Aduana, los efectos retasados en la forma siguiente:
40 Pieles do búfalo á 12 pesos oro una...	480
4 Encerados á 5 pesos 34 cts............. 35
1 Carretón y su muía....................’	¡33	3^
letal.......... $ 634 70
Cuyos efectos cayeron en pena de comiso por haberse extraído fraudulentamente del muelle en el citado carretón; llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—Mariano V- Malo.
Administración Central de Correos.
El vapor correo español «Ciudad Condal» saldrá de este puerto para el de Santander el 25 dol corriente.
Hasta las d ts de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzou de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
t,o que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esla capítol para conocimiento del público.
Habana 17 do Sítiombre de 1877.—El Administrador geneial, Ramón L. de Ajala.
El vapor-correo español «Nuevo Barcelona» , Saldrá do esto puerto para el de tíunthomas el 30 ¡
del corriente haciendo además escala en loa de N uevit is, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagii-tz, Aguadi la y Puerto-Rico.
Hasta lis des de la tarde dol mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que so inserta en la Gaceta y domas periódicos de esta capital para conocimiento doi núblieo.
Habana 18 de Setiembre de 1877.—El Administrador general, llamón L. de Ajala.
Intendencia general de Ejército.
Anuncio.
Debiendo enajenarse por disposición Superior en licitación pública 121 tiendas de campaña inútilesy varios restos de obras consistentes eu madera-, hierros y lona, se convoca por el presente á una subasta que presidirá el Comisario de Guerra que suscribe, eu su despacho Industria 127 á las 12 del dia 25 del mes actual, cuyo ao*o tendrá lugar con arreglo a1 Real decreto de 27 de Febrero de 1852 é Iimtrueci >n de 30 de Julio siguiente.
El material enagenablo esiá depositado en la quinta «Anita» [Marianao] donde podrán verlo bis personas que deseen interesarse en la subasta; El pliego de condiciones eslaiá de manifiesto en esta Oficina de mi cargo todos los dia? y horas hábises; y los precios límites son cuatrocientos pesos setenta y cinco centavos billetes del Banco Español de la Habana, el total de lona y trapos,-cincuenta pes<>8 billetes el toial de maderas y tres pesos billetes por cada quiñi al de hierro que remite.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañadas del documento que acredite un depósito en Tesorería en billetes del cinco por ciento del valor que cada cual represente; no bajarán de los precios límites expresados y e,--tarán redada los con sujeción al modelo quo al pió ue este anuncio se estampa.
Habana 11 de Setiembre de 1877.—El Comisario de Guerra.—Francisco del Valle.
Modeio de p/opo-icion.
D......veciuo de.....enterado del anuncio,
pliego de condiciones y precio límite para la venta, del material de campamento que so subasta boy por ia Administración Militar, ofrece tantos pesos en letra, sin enmiendas ni raspaduras por el todo,«ó tanto por tales efectos, obligándose al cumplimiento délas condiciones da dicho pliego; y para que esta proposición sea válida, acompaño el iloeumeut.o da depósito correspondiente.
Fecha y firma del proponente.
Excmo. ,tyaiF£S.i>sí«ie«íMf,.
Secretari a.
Detenidos desde ei mes de Diciembre de 1875 en poder del ex rematador del arbitrio de la marca de car rajes D. José Gala», que ¡o fué durante el ejercicio del año económico de 1875 á 76, tres carretoiií s de tráfico pertenecientes á don Francisco Alvarez, don Domingo Villamil y don Felipe Santiago Merino, por falta de pago de la cacti correspondiente al expresado arbitrío, sin que desde di-ha focli:; se hayan presentado los interesados á satisfacerlo, el limo. Sr. Alcalde Corregidor en vista del esceaivo tiempo traiis eurrido, y de conformidad con lo proscrito en e! pliego ite condiciones de la materia, ha tenido á cien disponer se cite por este mecho á ios expresados don Francisco Alvarez, don Domingo Villamil y don Felipe Santiago Merino, á fin de que en el término de tercero dia ocurran á esta Secretaría á exponer las causales de su negativa ai pago, bien entendido que de no verificarlo en dicho plazo, se procederá al remate en pública almoneda (le los expresados carretones, sin derecho por parte de aquellos á reclamación de nin-guna especie.
Y	eu cumplimiento de lo resue’to por S. S-lima; se publica paja conocimiento de los interesados.
Habana y Setiembre 1!) do 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Deudor D. Antonio Rivero al impuesto del 30 p. ¿ por concepto de comerciante y por la suma Ue mil pesos en metálico se avisa por este medio á la3 personas que tengan que entregarle cantidades para que acudan á hacerlo en la da agrupación de ia cobranza do dicho impuesto apercibidos de doble pago ei lo verificasen al interesado.
Y	por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se avisa a! público piara general conocimiento.
II,i liana Setiembre 17 de 1877.—E! Secretario accidental, Rafael Aragón.
D. José Salomó López, resulta deudor al impuesto del 30 p. §, sin que haya ponido encomiársele para requerirle de pago; en su vista el Excmo. Ayuntamiento se ha servido acordar que se le convopue por este medio, y se advierta a las personas que ten gan que entregarle cantidades para que acudan a verificarlo en ei 4 © grupo de la Recaudan on del impuesto citado, a; er< inidos da doble p ago si lo verifican directamente al interesado.
Y	en cumplimiento de dicho acuerdo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Préndente «e auuncía para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1877.—f£l Secretario accidcutai, Rafael Aragón.
Negociado de Aprendizaje.
Ignorándose el actual domicilio de la morera libre Hernieaegiida Delgado que según noticias habituLa por la plazuela ae la Catedral, ba dispuesto el Sr. Concejal Inspoctor don Francisco Ventola se le haga entender por este medio que se presente á la mayor brevedad en esta Secretaría pai a un asunto referente á - u hqa Eu logia Ascensión Delgado que ha terminado su aprendizaje en el oficio de cocinera.
llábana Setiembre 20 de 1877.—Ei Societario accidenta), Rafael Aragón.
Banco Español de (a Jlal>ana.
Dirección.
Habiéndole presentado cu la caja dol Establecimiento varios billetes falsos de cincuenta centavos, con la fecha de 1. ° dé Julio de 1872 y la firma del Director D. Miouol de la Puente, ■se pone por este medio en conocimiento del p>ú-bheo, ad virtiendo le que las diferencias que principalmente SC notan entre los billetes falsos y los legítimos son las siguieate?;
_ T‘ La numtración r- ja que lleva el billete esti sumamente borros.., fiasia el estremo de uo ser legible.
2“ Ei papel es común y ordinario muy diferente del batido para el billete legítimo.
3“ Los billetes presentados están torpemente
hechos sin distinguirse mucha parte de lo escii-to y al parecer íe les ha bocho pasar por un baño de grasa para que ccn el uso se contundan cor. los legítimos; resaltando mas en ello lo grosero de1, trabajo eu el doble escudo que está tan borroso que apena es perceptible.
Y finalmente un billctelegít’mo por usado y estrop< udo que se hálese he perfectamente y eu los falsoo es absolutamente imp>osible, siendo
tvn malos que á pioco cuidado quo so ponga se nota la falsificacipn.
(Jou tan notables diferencias no puede menos de conocerse á primera vmta la legitimidad ó falsedad de los billetes fraccionarios de ciu-cueuta centavos; sin embargo esta Dirección recomienda se examinen con algún cuidado al recibirlos.
Habana 11 de Setiembre de 1877.—ElDi-reetor interino, Acisclo Fina,
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.—Secretaría.
El Excmo. Sr. Presidente se ha ssrvido disponer se convoquen pror medio del periódico oficial y cor el término de 80 dias cornados desde la hclia á D. C irlos Sedaño, su apoderado en forma, sus sucesores caso de haber ftllecido, ó á las personas que se consideren con derecho al dominio de la sierva María Antonia Fueut s criolla, quo solicita, su libertad como sexagenaria, á fin de que se presentín en esta S cretaría á impugnar la solicitud de dicha morena.
Habana 14 Setiembre de 1877. —Ei S. creta-rio interino, Miguel B. Govautes.
Comandancia Militar de Morina y Capitanía ge Faerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Cayetano González y Font, Teniente de
Navio de ¡a Armada, Comandaute de Infantería de Marina y Fiscal delegado de la
misma.
Por che mi 3? y úitimo edicto, cito, llamo y emolazo 4 1). Germán Rerrz Concepción, Capitán y Piloto que fué de la barca «Triunfo,» para que dentro de nueve «fias contados desde la primera publicación comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa crítntm.1 que Je sigo por fa'sificacion de documeutos, seguro de tque s' lo hiciere se le oirá y adrninisirará cumplida justicia, apercibido que de no hacerlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dic'areu.
Habana y Setiembre 78 de 1877.—Cayetano González y Fonts.—Ror su mandudo, Ramón Rivera.
para dicho mes, y el peso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se man tendía abierta hasta la una de la t .ide, desde cuya hora cu adelante no re admitirán mas proposiciones que la< ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación, que de hs misma te hará á preaeuca de tus autores, y en el caso que hubiere eos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 .io Setiembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Morague?.
Don Rodrigo García de Quosada, Teniente de
Navio de 1“ cíase y Ayudante de esta dependencia.
Rara que declaren en la causa que instruyo por pérdida del bergantín español «Noyo» ocuii-rida en el punt > nombrado Rajo Nieolá-q se citan por este medio al Capitán que fué de dicho buque D. Bartolomé Canallas, piloto D. Miguel Gamuuui, contramaestre Jaime Font, agregado D. Juan Col! y Carbonell, y marineros Mon-serrate Vicie Libaner y Juan Gamundi, tripulantes del mismo buque, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término do treinta dias á coatar desdo esta fecha ccn el objeto indicado.
Habana 30 de Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido en Ja mañana del 22 de Julio último en aguas de la playa de la Punta, frente a! edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, e! cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 años de edad, bigote negro y de estatura y carnes re -guiares; he dispuesto quo por este medio y en 30 números conse altivos de ios periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial, te convoquen a las personas que hubiesen tenido conocimiento del hocdio y sus circunstancias, para que dentro del término señalado se presenten er. esta Fiscalía de ¿.uueas á declarar eu el citado expediente io que les conste acerca del particular referido. —Habana Agostolfi de 1877,—Manuel de Guz~ man.—Ror su mandato, Ramón Rivera.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada por segunda vez para el remate del suministro de víveres para los rancl os del Presidio Departamental de esta Plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dipnesto en consonancia con lo ¡.cordado en la Junta económica que eou lai motivo se celebró el dia 24 de Agosto próximo pa sudo, que con sujeción á la L?y vigente de subastas publicas para servicios del Estado, se saque á remate por tere era y ú'tima vez dicho servicio, bajo las bases consignadas en ai pliego de condiciones t ublicado en este periódico oficial del dia 19 de Julio úitimo, fijándose para el referido »c to el dia 24 delcorrienta mes, »1 l is 9 en punto de su mañana en el despacho de S. Sría., situado eu el cuartel dol Presidio. L > que se hace saber por medio de! presente »nuncio j ara conocí miento de los que deseen tomar parle en dicho acto.
Habana 13 de Setiembre de 1877.—El Comandaute Secretario, Manuel Bravo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-taderes la subasta anunciada per segunda vez para el remate del suministro de maíz para el gauado de! Presidio departamental de e tu Plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel laepeeíor ciei ramo, ha dispuesto cu consonancia coa lo »cordado eu la Junta Económica que con ta! motivo se celebró el dia 6 del corriente, que con sujeción á la Ley vigente de subasta» públicas para servicio? del E-t»do, se s¡que á remate por tercera y última vez dicho servicio, bajo las ba-??s consignadas en el piiego de condiciones pu-I licado ..n este pniódico oficial del día 24 de Juiio último, lijándose para el referido acto el dia 24 del mes actual, á las 9 en punto de su mañana, en el despacho de S. Sría., situado en el Cuartel del Piefidio. Lo qae se anuncia al público por medio del piesente, para conocimiento de los que deseen tornar pacte en la su oasta.
Habana 13 de Setiembre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 19 del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, ídem de burra, panetelas, vizeochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento d • los líos; itale? Militares de esta plaz i durante el mes de Noviembre entrante, se avisa por medio dei presente anuncio á la? ¡ ersouas que quieran inferes T?e en la misma para que acudan á la Secretaria de la Junta de este esia -blec miente á las 12 del día expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de bs condiciones á que deban sujetarse bs referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcaran eu oro ó su equivalente en ! billetes del Lauco al tipo que ¿je el Gobierno
No habiendo tenido efecto por fa'ta de rema tantea la subasta »nu> ciada para este dia, parala adquisición de 2.000 metros de crehuela para e‘ Parque Sanitario de este Establecimiento, se avisa por medio del presente haberse fijado una nueva licitación do dicho efecto, que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia dos del entrante, para que puedan presentar sus p> oposiciones las personas á quienes convenga, siemp e que lo ve rifiquen bajo las bases que marea el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Pliego de condiciones para la contratación por
medio de pública subasta, de crehuela para
vendajes con destino al parque Sanitario.
1.	El objeto de la subasta es contratar la adquisición de dos mil metros de crehuela para vendajes, con destino al parque Sanitario de esta capital.
2.	a La tela de que se trata ha de reunir las.condiciones de cal dad de la muestra que sellada estará de manifiesto en la Dirección del Hospital de San Ambros o, todos los dias en horas hábiles, tener de ancho ciento treinta y seis centímetros, y contar once hilos de urdimbre y diez de trama eo el campo del cuenta-hilos, ó sea el medio centímetro cuadrado.
3.53 El acto de la subasta tendrá lugar en la referida Dilección eldiayho'a señalada en los anuncios, ante el Tribunal competente.
4.	a El precio limite se fija en cuarenta y ocho céntimos de peso en oro, cada metro de crehuela en las condiciones expresadas.
5.	rt Para hacer proposición deberá haber se depositado cuarenta y ocho pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco al tipo del dia anterior, en la Tesorería de Hacienda ó eu la Caja del Hospital Militar de San Ambrosio, debiendo unirse i aquella la carta ele pago que lo acredite. Estos cíepósitos se devolverán después del acto de la subasta á los autores de las que fueren deselladas.
6.	a Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° , arregladas al modelo adjunto, no siendo admisibles las que carezcan de dichos requisitos ó excedan del precio limite.
7.	a Los autores de las proposiciones deberán hallarse presentes ó estar representados legal raen te en el acto de la subasta para dar las explicaciones que se pidieren y firmar el acta si fuese aceptada.
8.03 La aceptación por el Tribunal de alguna proposición, Leva on sí la responsabilidac del acto, pero no causará remate basta quo recaiga la superior aprobación.
9.1:3 Una vez notificada la aprobación al contratista, ptocedcrá éste desde luego á dupli car su depósito en la misma forma etieba, y otorgar la escritura correspondiente.
10.	Los dos mil metros de crehuela serán entregados en el local del Parque dentro do los treinta dia? siguientes al de la fecha que so les hubiere participado al contratista la aprobación.
11.	Rara ser admitido el género que se presente ba de ser reconocido precisamente por el Tribunal que actuará al efecto en el Ilospita de San Ambrosio, con asistencia de peritos si lo creyere necesario dicha Corporación. Si dol reconocí miento resultare no ser igual á la muestra, será rechazada y obligado el contratista á reponerla en el plazo de diez dias. En el caso de ser nuevamente rechazada, se repondrá la falta por compra directa á cos'a del contratista con ar revio á la precepto en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 ó Instrucción de.3 Junio de mismo año.
12.	Con arreglo á la men-donada legislación, se procederá eu el acto de la subasta, si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, reclama ciones que hiciere el contratista y denvs casos que ocurran en la ejecución de este servicio.
13.	El contratista queda obligado á s -.ti-facer los impuesto? ordinarios y extraordinarios que puedan corresponderle, sin que pueda alegar exene on por razón de su ca'go.
14.	Todos los gastos de anuncios, escritu ra?, testimonios y demás inherentes ai comrato serán da cuenta del contratista..—Habana 20 de Setiembre de 1»77.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Modelo de proposición.
D. N......N.....vecino de esta ciudad, y do
miciliado en la cade de......núm.......enterado
del pliego de condición s para la adqu;sicion de dos mil metros de crehuela, se compromete á entregarlos con sujeción á las cláusulas de aquel,
al precio de...céntimos de peso oro cada metro
siendo adjunta la carta de depósito prevenido.
(Fecha y firma.)
Direcciou y Admiuistrsuion deí Hospital de Sun Lázaro.
Aproba la por el Exorno. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible de varios lote? de terrenos psiteiieeicntes á este Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia a! público á fin ele que ¡a? personas que deseen mejorar las ofertas bochas por a ¡uellop, acu lan el oia 15 dei roes próximo cutíante á ia una do la tarde á la Secretaría General de Beneficencia, sita en ei palacio Episcopal donde ante una comisión de la prop'a Junta te» drá lugar ia subasta bajo el pliego do condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedente? de la materia se hallan en esle Establecimiento a disposición de lo? que quieran examinarlos, y que dichos terrenos lian sido valorizados á razón ue uii peso cincuenta ccn;aves, á un peso y á 75 centavos vara Advirtieudoss que no concurriendo licitadore s que mejoren las oferta? hedías, quedarán defimtivsmente adjudicados á favor (ie los que lo? han solicitado.
Haltana y Setiembre 14 de JS77.—fíl Director Administrador, Manuel S. Segivia.
Pliego de condiciones j ara la subasta de la venta á censo rediimb e de lo? terrenos perte-. nocientes á la estancia de «Sau Lázaro.»
Se publicó el 19 del corriente.
Escuela Frofesional de Pintura y Escultura de la Habana.
De orden del Sr. Director, se avis? á los alumnos de ecta Escuela y demás jóvenes que ! deseen mgre-ar eu etia, que desde el 15 del j presente mes hasta el 30 del mismo, estará j
abierto el despacho de matrículas en esta 8e-cretiuír, de 7 á 9 ele la mañana, calle d? Dragones núm. 62.
Habana Setiembre 11 de 1877.—El Profesor Secretario, Ramón Bear.
Casa general de Dementes.
Pagaduría.
Habiéndoseme extraviado en el dia de ayer el recibo número 37 expedido por ia Casa gene-ral de Dementes contra D. Francheo Diaz Ríos por pensione? do la Asilada D. 35 Rosario Ríos, por valer de 75 pesos en oro, aviso por este meció á la p -rsona (iUh pueda haberlo encontrado, se rírvu i mitigarlo en e! establee miento pina su inutilización i or faltarle uu requisito y estar advertido el deudor.
Feiro v Si tiembre 18 de 1877.—El Cajero Pagadoi, Faustino Oanel.
Real Academia de Ciencias Médicas Fisioas y Na~ tural s de la Habano,.
El domingo 23 -leí actual, 4 lasdoce, celebra esta Academia sesión pública ordinal ia su local, alto, calle de Cuba (ex convento de Sau Agustín.)
Orden dddia.—1. ° I> forme sobre cnlificü-cion de herida?; por el Dr. R. Cowley —2. ° Trastornos visuales en las fiebres palúJeáa >■ accidentes provocados por la quinina; por el Dr. Santos Fernandez; 3.° Apuntes reíativesá los huracanes de la? AuHIIhb en Setiembre y Octubre de 1875 y 76; por el R. 1*. Viñes. ^Continúa.)
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los miércoles y sábados, do once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos ah público todoH los di¡;8 de trabajo, de ouce á tres de la tarde.
Habana y Se'iembre £1 de 1877.—El Secretario genera,, Antonio Meslre.
Inspección de vigilancia del 6, ° Distrito.
Lacé lula cab zi de familia núm, 7520 (X-pedida por esta Inspección en 19 de Junio de 1874 á favor de- la morena libro Regina Viga natural de la Habana, soltera, co turara, de 43 años de odad, ba sufrido extravio y queda invalidad». llábana 19 de J. uio <!u J877. Fermín Pérez.
La < c lula de meoor i ú.u. 2826 expedida por esta inspección eu 15 de Abríl do 1873, á favor de ¡a parda libre M erced Herrera, naturai de la Habana, de 7 años de edad, ha sub i lo extravío y queda invalidada. Habana Junio 19 de 1877.— Fermín Pérez.
La cé lula núm. 1824 de comensales expedida por esta Inspección t-n 28 de Abril del corriente »ño á favor del pardo libre Juan Pebyo Cfiacnn y Mantilla, natura1 de la Habana, vol erò, carpi utero, de 21 años y vecino de la calie de Tenerife núm. 46 ba sufrido extravío.— Y j ara su invali la iou por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana J unió 13 de 1877.—Fermín Perez.
La cé lula < omensal núm. 1387 expedida por esta inspección, 24 de Abril ele 1875, á favor de O. J sé Alvarez y Merundi z, natural do Oviedo, de 17 »ñor, so'toro y dependiente, bu sufrido extra; ío y queda invalidada.—Habana Junio 18 de 1877.—-R. O.—Diego Ildefonso Venegas,
L i ce lnla cabeza de lamilia mim, 2786 ex-pnebda por e ta lusucociou en 6 de Marzo de 1874 4 favor de D, Vicentc dul L'iuto, natuialde Asturias de 47 anog casndo y dei com«i cio ha suf ido extrivio y oueda iuvaddada;—Hubauay Juuio 8 de 1877,—vForrain Fen z,
L-i célula nút», 1810 de cabeza de familia eynodida por esta Inspección en 16 de Abril de 1875 á favor de doña María del Valle y Roble?, natural de C'órdeva, de v< imey tres años, tobera y vecina ole la calle de la Malí ja uúru, 113 ba su-trido extravío por lo que se publica su invalidación.—Habana M; yo 2« de 1877,—Fermín P.rez.
Lt cédula de comensal núm, 163 expedida por esta Inspección en 26 de Enero ele 1876 á favor de D, Luis Villuson y A vello natural de Asturias de esiado soltero, dependiente, de 20 año» de celad, ha puf ido extravío, y queda invalidada, Habana Junio 14 de 1877, Ferrara Peres,
Li cédula comensal núm, 3404 expedida por esta Inspección « n 6 de SetiemOre de 1876 á favor del u o:ocio bbi’e Crispí» Torrej, naiural de la Habana de 24 año?, soltero y zapatero ba sufrido extravio y queda invalidada. Habana y Junio 9 de 1877. Fermiu Perez.
La cédula de la Península visada por la Sub-m precio» dei Re 'om c miento de buques y ex-peuúia á favor de D. Rafael González y Gonzi-e-;, natural -le Cendamo, soltero, prieendjieiite y *e 27 i-ñ >s ba sufrido extravío. Y para sa inva i-clucion por la Gaceta oficial buró la presente.— Habana Mayo 6 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 4156 de coméntales expedida por esta ln?peuc:ou en 30 de Octubre de 76 á favor del moreno libre Franci-co Santa Cruq Habana, soltero, tabaquero y de 22 año?; ha nutrido extravio. Y para su invalidaron por la Gaceta Oficial libro ia presente.—Habana Junio 28 efe 1877.—Fc-rnun Per z.
La cédula comen-a1 número 5606 expedida por ( sta Inspección en l.° de Junio de 1874 a ti.vor ue I). Pedro Quintan» y Pascual, natural de. Burgo?, de 41 uñes, saltero y dependiente, ba sufrido extravio y qued> iavalídada.—Habaca Juuio27 cié 1877.—Fermín Pei'tz.
La cédula número 7207 de cabeza de taniilia expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre (fe 1875 á favor del moreno Abraham, c»r:i-bulí, soltero, jornalero y do 49 años de edad, ha sufrido extravío y queda invaldada.—Habana Junio 28 de 1877.—Fermín Perez.
La célula número 1045 do menores oxp«(h' da per la Inspección en 23 de Muyo de 1876 á favor del pardo libre Juan Bautista Valde?, nab->a! de la Habana 3' de 10 »ño? ha sufrido extravio. Y para su invalidación per la Gaceta Oficial l’bro la p-( sentó.—Habana Junio 28 de 1877.*' Fermín Perez.
La cédula número 6652 expedida por wt* Inspección á favor del pardo hbre Mp.nue! Pa-mol, natural de ia Habana, soltero, zapatero, 8« 41 año» y vecino de la calle de-Rom ay núm. ba sufrido extravío y te publica para su invalidación.—Habana Junio 30 de 1877.—Fermín Pérez.
La cédala c-ibéza de familia número 7171 expedida por es a Inspe cimi en 31 de Mayo 8* 1874 á tsvor de D. Patrocinio Romero y Siliot®» natural de la Hal aría, do 52 año¡, casado, 8® comercio, ba sufrido extravio y queda invalid*’ da.— Habaua Jumo 26 de 1877.—Fermín Pen*