í$*

il
^....... ^ rónr'-i „	*-i	— -■ - ala*.,3> ft*, **>Aí*

Dnftii efe tá pifiM dd ° «¿ Aovimbre ne 1A77.
Servició para ol ti,
,ie)e <le di:t.—D. Francisco Carrumia, Ttnieutü Coronel 2. ° Jele del Batallón de Parada.
Haraila.—2. s Batallón Artiderláde Voluutaiios. Castillo del Príncipe. | rtatallon Depósito «le Ins-
Idem de Atarés Idem del núm
-íncipe. -) Bl
trncciou.
Campamento del Principe-Depósito de transeúnte?. Guardia del Cuartel de Madera.—Compafna del Principe.
ídem c’el Castillo de la Punta.—Ingenieros «le Ejér-
cito.	...	..
Idem de la Batería de la Reina.—Aitiilerla A pié <le Ejército.	,
, Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4. ° Escuadrón del miStro.
Patrullas en Jesús del Monte.— )? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Miguel dé la ¡Torre, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor,— RecaBo.
2i íi 31 P. 00 d| v. j-4 á ') p,® P. 8 d v.
•15} á 16 P.
I
1
P. 60 djv. 12} P. 3 dpr.
C Regio do Corredores yNoX; rio» -.orr.oreiajts déla Habana.
CAMBIO.-.	'
Madrid........................1
Barceion..............
Sartauder ............
Bilbao ................ h..«......
tíin tíeliastiau....... ..
Cádiz .......... ..........
Sevilla	   I
Otra» plazas de España......... J
Lóndres.....................  i
Liverpool.....................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bilstol...........................
Bristol pag? en Lóndres.......
Glasgow ....................
Glasgow pag? en Lóndres. ....
Greenoek .....................,
Greenock pag? en Londres... J
Hamburgo.............——-..
Parle....... .........i..........vi
Havre.............. ........
Rav re pag? en París..........
Marsella ................
Marsella pag? en París......
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paría......
Pí an tes............................. .
Nantes pg? en Faris........
Nanoy ...............................
Naney pag?un Paria..........
Arabéres..,»,...............
Amberes pag? en Parla.......
New York....................
Boston,..... ...... ,
Boston pag? en N. York... ...
Baltimore...................!....
Baltimore pag? en N York......
Kfisfielfla...............
Filadelfla pag?en N. York......
New Orleans...............
New Ofleans pag? en N. York
Mobila.........................
Moblla pag? en N York...........
D kftlunH
Portland pag” en N. York.......j
Bangor......................... '
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Provitlenoía pag;’ en N, York
Montreal........................
Moutreal pag? en N. York........
Bristol.......................
Bristol pag0 en N. York.........
Wllmlngton....................
Wilmiugton dag?en NYork...
BLal liax....................
Hallfax pag? en N. York.........
tfranckfort..............7......
Francfort pag? en N. fork.
')ro cufio del espafio)........ 120 P.
id . Id.americano............
Id, id. id. mejicano..........
Plata española................
11. extranjera................,
Descuento mercantil........	1(1 y 12 anual.
Bonos del Tesoro.........
Billetes del Ídem...........
peotiva.	-,	(
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Victoriano Bañe?» y P. Eduardo Tarberner, dependiente del Colegial D. J. E. Rojas De frutos.
D. Juan Cruce? y D. JosAMarfa Ziyas.
Habaua 5 de Noviembre de 1877.—El Síndico, I Fefialver.	-*
Gurrencv.
I 2} á 3} P. 60 d|V. (-4 & 4} P. 3 d;v.
I
CUARTA SECCION.
OFICÍNArt DEL INTI'JtUiH.
Inspección de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrí lo extravío la cé iula de vecindad exped da por esta Lnpecqiou en 27 de Febrero del corriente año, á favor de D. Francisco Ruizy Capaz, natural de este pueblo, soltero, jornalero, de 31 añ.os de. edal, registrará al nú--iiito 639, del talón cabeza de Jaaiilia, ha dis-pu fSto el tír. Teniente Gobernador.de la jurisdie ci© i, su invalidación y, pro,visión aj interesado •dol duplicado correspondiente.—Regia lVdeNo-vicmbro de 1877.—Luis Cortés,
Capitan'a del partido de J»1 magua.
Queda sin efeilo la célula de vecindad de cabeza de familia del moreno libre Salomé liaza, ib, natura! y vecino dVeste, de estado-viudo,, labrador, y de ol auo>, 11 cu a? fue; exoedida por esta d ipeudencia al número 3d, en 16 de M•>-»»» último, á quien por diapo-iciou del Sr. T<
.»zarzo niente
uccion se le provee ríe un duplicailo.—Managua y Octubre 30 de 1877. —Jote María Torre.
Gobarnador de la arredi
Junta Subalterna de Sanidad de S igua la Gran le Presidencia1.
Vacantes las plazas de mélicos forenses1 de esta cabecera, partnL s de Alváréz, Arnaco, Calabazar, Qq nudo de Gil nes y Suuto Domingo dotadas ia primera con el habér'Vnual de mil doscientos pesos y Jas subsiguientes con el ale seiscientos pesos cade .una, y debiendo ser cubiertas en propiedad, se convocan por el té-mino «le treinta dias « ontedos desd i hoy,- arpoa'Bes iiu í deseen Optará e las erj concurso por solicitudes acompañada? de sus títulos profesionales orí-g uales, ó su copias legaliza las por ante escribano público en armonía óoz io q ie p/evie>ie la C'renlar de 30 do Setiomeie dé 1877.—Sugaa la
Grande Octubre 27 de 1877.—Lì Teniente bernador Fr-oti lente, fía tí» el Aher.m.
G,-
Cdecturía de Rentas y Estadística do San Juan de los R-mzedios.
La persona f'n cuyo poder re encuentra la carta de pago de mii »'oocientos escodi s, .que i'ueron depositados en Teeorefía el día II de Octubre de 1868, c< rno tianzi para el,desempeño e'e la Golecturi.i de Caí burie», que al efe tu,prestó D. Frar cisco Gaetaldo, la | retentará < n ia dependencia de mi cargo á íin de que se .remití á la Ccntaduría "General ifo ia Isla como, dato indispensable para la tramitación del expedí, a-te de alcancé?, que en dicho Oentro se sigue contra el expresado Gaktaldo, referentes á"los meses de Octubre y Noviembre del año de 1868 ya citapo.
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Miguel Florencio Palacios.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Dispuesto por el i/xcmo. ¡Sr. Gobernador General; de conformidad con el parecer del Kxccno. Concejo de Administración que ee unifiquen los cargos de Secretario Contador da este Ayuntamiento con el sueldo de mil d< atientas pesos anuafos; y debiettdo prove°ree con arreglo á io_provenido en Decret > de 2ó de .Junio- de 1875 se hace público por medio de este anuncio que se insertará 30 dias ez. la Gaceta odcial y per.cdico de la localidad para conocimiento de loe aspirantes.—Colon 29 do Setiembre de 1877. —El Teniente Gobernador, Presidente.—Juan Domingo,
•eeap -
Vá‘cn.Hlo por rfl'tíüa'aiA'átil Ía áf'&anipé-’«	da eft« Ayuntamiento; dota
éi sueídó íiútial de riiirdostíieatos éesenfa vdfu/e, el líxl mc. Sr. Gob rnador Giutra'l-sd lia servido resrlver se <\o . vuqueií a’q iranvcL'i-ex-nrecadiVpIjiz"», cóñí*»r*'ío lo prcscVito Oiz circular de 26 de Junio de 1875.
V en eurúp inuent > de ló dispuesto por S 15. se lz ice público por ésto iiiedío y p >r el término de treinta lias j ciliitar f’esíe la publicación de esta coijvocatdria eii la Q ícelaYfi ial. pífra conocí mi ente <1»! los aspirantes.—^Cófon 20 de Setiembre <ie 1877.—E.¡ Gorouel.’ Teniente Gobernada Presidente, Jqan
fiaba,
la coii
ncurrau,—Habana v Noviembre 2 ds 18)7.—Rafael tie j no Porto,foi de que conzpareac^ftá nrimsra audiencia
Zili'ate.—Por maudadodeS. S.—Por Novell, Manuel : ¡Vlús once de. 911.maligna en este .juzgado, sito Calle
Domínguez.	E O 7	| j (^zpyzpptela uÜnafero cifentóüuévé/a evacuar oú acto <ln
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y justicia en causa c-lmirtal.-^-Habanu Octubre & ‘Jo I >77. emplazo & los pardos libres Evaristo JZiaz,
Domingo.
Tenencia de Gobierno de S'aneti-Spiritup. " iíailándobc vacan té en ésta ciudad la plaza de Subdelegado dé farmacia v dobiéudo ser pro vista en propiedad tn c-mipliniieutó deórdéu superior ee anuñeia ai publicó por el periódico local y Gaceta dé la liabana'por el lérmino de 30 días la expuesta vacaut’e á objeto de que los Sre9.
Doctores y licenciados etí farmacia que deseeDob- j de una leontina de plata y u»á si tari olla presenten siis inéianciks en esta Tenencia |	jffií
de Gobierno dorante el referidó plazo, "acompaña las de los docuraerito's justibeátivós de sus méritos y kerviaiós.—r'áncti-Fpírltus y Agosto 28 de 1^77.—El Teniente Gobernador, Gandido la Torre.
Junta Loca! do Sann'á i de Sarda María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Snb-d> legado de Farmacia do ésta ciudad por fallecimiento del que la servía, y cumpliendo lo dispuesto por d Gobierno Superior, se anuncia el público en ,a Gapéfá oficial' cOhÁérinínó di 30 di. s, á linde qjze los Sréa. t'íofdáofés que aspiren á desempeñarla, presenfén én <«ta Tenencia ile Gobierno dentro ded plazo pfetfjalo, sus ‘correspondientes scíicirudfs, »com pina fas de los document is que acrediten sus iervicíó.-’.—Saííta María del Rosario lílde Séliernb'te de 1877.—III Teniente Gobernador Pi esídcnté, Boh jIí.
<IM.VTA SECCION.
"	AUTOS.
En la causa formada contra el «sbltioo Marcelino Caso y otros por homicidio é infanticidio, el Sr. J11 ez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Ciudad, badispue3ioque'por tres números consecutivos de ia Gaceta otleial se uoúliquo ¡í D? Inés Quintana, l>. Manuel Lallegos y A Asuqciqn.üjibe, qutf la Real Sala ]>'ima>a de Justicia lo Ja ÉVcma. Audiencia s • ha dignado aprobar el auto de sdb'reseimieút í que contiene respecto A loi mismos la sentencia consultada de 31 de Agosto del afio próximo pa-ado —-Y para su. cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 30 do 1»77. José Maria Castro.	’	A O 8
SBlflCTO*».
•-•■"/o In .	■ 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
Por este ini seg uido edicto, cito, llamo y emplazo al pardo AntonioCárd nss, hatnrái de'esta,"soltero, herrero, y de diez y ocho años de edad, para qué enjel término de nueve días se presente en la ciírcel |)úld'ic a de esta Ciudad, A notificarse de la sentencia superior recaída en la causa que se le síguié'por huido; seguro de que si asi no lo hiciere se le declarara rebelde y por bastantes ios estrado» del juzgado paratos ulterioras .tramite» «le úa, ejectoria.—Habaua Octubre 31 de 187?.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 3 S. -Ldo. Luís Rodríguez'.
'	.....E O 8
Don José E. Porp y Oalderin,. Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi sega mió e neto ci to, Hamo y emplazo al moreno Marcos Castellanos, mayor de 30 años, bombero del cuerpo de esta villa cuyasaleinas generales se iguo-ran, para que dentro del térnifqo, de 9 'dias Comp¡np?,!a en la Real Cárcel pública á dése irga rae de la culpa 'qiie le resulta en la causa que se le' sigue por rapto de ía parda Cálmen A yola, cierto y seguro de que si así lo hiciere le oirá y administrará jusfiyiq y de, lo .contrario se Je declarará rebelde, contumaz é incurso eulas oeuas de la Ley y por bastantes ios esifadós' dél juzga lo dou lu'Ah le harén lasimtiticu'Ciooos’quencuirran —r;«iiines y Oc-lubie 30 de 1877.—José E. Cyrp.—Por mandado de 3. 8.
L Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presenté.'—1Güines y Octubre 30 dé 1877 —L. Juan Bautista Diaz.	E O 3ü
D. Ildefonso Moutaivo y Montalvo, Marqués de la Tala y Juez de primera nistkucty de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda-carta, f.e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). .lo.-é García, uatu'al de Vizcayi., soltero, deoeadieuto, estatura tegular, y colorad© .para que dentro de nueve días se presente en este juzgado ¡l m-scargUrse «fe la Culpa qnele resulta en la causa formada por hurto de di ñero en el. s¡al>¡eciiuienU> de D. Bernardo Rodríguez, (jiruldi, jj^guro que si lo hiciere se le administrara justicia, y dé lo contrarió seguirá la cau-a en su rebeldía parándole el mismo perjtiioio que si présente fuere.—San Aulonio Noviembro 2 de 1H77: — El Marqués, de la Isla.—Por su mandado. Antonio <l.e Porto.—Y para su publicación por tres números de olido libro la presénte, tíau' Antonio Noviembre 2 de 1977. — Antonio Porto.	19 O 8
Por esta mi,primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a todas las personas que se crean con derecho á, heredar ios biches quedados al fallecimiento do D? Ma rió 80to dé Ruiz,' natural-de ia Pahua, provincia de Huelva. vecina que fué de esta villa, c i-ada con I). Feliciano KujZ( Novoa, el cual acaeció en 3 de Mayo del corriente afín, para que dentro <lel térunuo do treinta ‘aias contados desde esta fecha,' compurez -an en el iuz-gszdoA deducir el que les asista.—Snu Antonio 37 de Octubre de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 3. S.—Autonio de Pinto. - Y para su cumplimiento libi o la presente. 8an Antonio 27 de Octubre'de 1877. ‘Antonio dir Porto;	...	E O 7
D.ou Rafael de ¿Jarate y pequera. Comendador de la Or-, den Americana de Isabel la Católica, condecorado corr ía Cruz Roja de seguuda clase del Mérito Milt-' tar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del uislrito de Monserrate etc.
P<j>r esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y émplázoftD. Manuel Villegas y Rivas, hijo de D. Manuel y D? Rosa natural de Sevilla, ¡soltero, del comerco y ile 24 años de ella i, para que deutro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cáu.sa que’ sé le sigue por vagancia, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoir.í y administrara justicia y de 1 o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho irá mi te y los ciernas que ¡ cu irán. Habana 3 de Noviembre‘de 1877.—Rafael ce Zárate.— Por Novell, Manuel Domiugqez.	EOS
Por em
láabauá, casado, de 38 años de e lad y carpintero, pira que (pie dentro d en nevo d las se presente en este luz ru-(iuft, nominar abogado y. piqcurai)pr que evacúen el traslado (¡u.-se le ba eoiifeudóeU los estrados del juzgado "'dé la acusación ftscá"; chu to y seguro de que si así \n hiciere se lé admiui.-.t. ará justicia y de no se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del.i
‘los demas qi’e" rtcijfráu".—Habhn t *26’ de Noviembre "¡877.— Rafael de Zárate. - Por guez. .	,’,y .,f,q,v i- E"> O-r¡*--¡
Por esta mi pri ;q( ra carta d'* ejlic-tq y pregón, cito,
natural do í Rafael del 1
osla, soltero, carpintero y de veinte y tres aíioSale edad ( y Manuel Uomeio, natural de esta soltero, carpiu'oro .y | cochero para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado A nombrar abogado y procurador que cón I el carácter de curador respecto al primero, contesten el | traslado que de la acusación fiscal se bis ha conferido,, ciertos y seguros que si así to hicieren se; les oirá y ad-_ ministrará justicia y de no se les declarará rebeldes" jt contumaces y por bastante los estrados del juzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurrau.— Habana y Noviembre 2 do 1877.— Rafael de Zirate.—Por mandado do 8. tí.—Por Novell, Mauuel Domínguez.	E O 7
Don José Gregorio Le Ion, Caballero de ia Real y dis-tingulda órden Española de Gárlos teree-o, Prongq-r tor liscal le ascenso cesante y Juez do primera ins-cia do esta villa y su j«ris¡jijoi,ou,
Por esta’mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro de la Luz Cortes, natural de ¡Santa Clara, soltero, zapatero, de cuarenta y seis años y Vecino que fué de esta villa, para que en el tornilho de nueve días se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario a contestar el traslado quq, se le ha conferido en ¡a causa que se -le sigue.por hurto
‘ sortija al .moreno José seguro que si,así lo hiele-' y administrara justicia y de lo cón" raido se. le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado jura las demas noijflcationes.,—Colon Octubre 15 de 1877.—José tíf Ledon.—Por mandado (le tí. S.—Mauuel V. Lavarría.	E o 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llaiqoy emplazo al pardo Francisco Oliva, natural de, esta Isla, c uno d ■ treinta años fleedgd y qsclayo de D. José María Fernandez Mederos, paraque 011 el término de !) dias so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por muerte del negro Ignacio caraball del ingénio-((Laberinto;» cierto y seguro de que si así lo hiciere ««le. oirá y administrara justicia y do lo contrario se to declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados para todas las notiticaclones une ocurran en dicha"cau-" sa.—Colon Octubre "19 de 1877.—José G. Ledon. - Por mandado de S; S.—Mauuel V. Lavarría.
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto", cito, llamóy emplazo á todos los que se creáu con derecho -.1 heredar los bienes qued dos ad fallecimiento del Ld >, D. Juan,
Lasbax, natural de Francia, el que falleció intestado en el pueblo del Perico el dia 20 de Octubre del éorriente uño para que en el término de veinte días A contar desdo su inserción en la Gacela óticial coniparezpan leu este juzgado por medio «le procurador, eu firma á usar dei derechp de que se crean asistidos, apercibidos <ie que en otro caso .les parará el perj uicio que" haya 'lugaí.-t üel m y Octubre 11 de 1877. -José G. Ledon. Por .mandado de tí. tí,—Manuel V. Lavariía. .	E o 7
, Por esta mi, primera carta de edicto, citó, llamo y emplazo á D. José Vázquez Arteló, paraque en el término de nueve días comparezca en este juzgado pora!, conducto del actuario, qtara responder al traslada que se le ha cou,Grjdo eu la causa criminal formula por lesiones á la negrita l’qulf»; cierto y séglíro -déqué si así lo luciere sé le Oirá y administrará jtiúiciay-tUí lo contrarióse le declarará rebelde y contuouiz ó ípcársp qu lasqiquas de i a Ley y por bastante los estrados del juzgado para
ino.
c o ;8
El tír. Juez d« primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto-, que por tres números de la Gáceta ufta'al se convoquen á tres persouas
i.esta Capital, k de^caj'ííi11'8^ dé la eulpa que •or burlo de dinero á D. .luán Crusei; cierta y
todas,¡as notificaciones.—Colon Octubre .3 de 1877.— José G. Ledon.—PoT inándadh do tí. tí, Manuel V. La-» varría.	E 0
D. Eulogio de Velarde, Juez ¡le ¡primera Instancia, del Distrito de Guadalupe.
Por ests mi segunda carta de edicto cito Hamo y ’emplazo á la morena Aurelia ó Carlota, cuyas generales sís"ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de le ivsulfa por
segura uue si así lo hicie/é'Sé le 'administrará recta y buiíipiida justieia y de lo enntraiio.se iqjieclarará tobej de y contumaz é j,uc\ZBsa cu,.as penas de la Ley y por bas;tantes los Estrgdós del "Juzgado pá‘a los trámites une ocurran.—HVbaiia Nbvténíbré’3 dé ‘1877.—E itoglo de Velarde—Por Su mandado, Manuel Barr to.
E 0 7
Por esla mi segunda caria de edicto, cito, ITarlío y emplszo á. D. José Rodríguez Santa Cruz, cuyas geaér«-. les so ignoran, pafa'qúó íléútro de nueve dias sa presante en la'cárcel de éstaCapítaf, A descargaisedw la culpa que Id resulta prrr eat ¡fa-á D- Cqusfatitiuo Riostra cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara reata-y cum-t lida justicia y de lo obníraHo se‘ le‘ riéctsYará rebelde y contumaz é iñcurso do ías penas alela Ley y por bastantes'los Estrados del Juzgad» para los trámites que ric'ur-r,n,1.tabana Nq"ieuibi'e 3 de 1877. -Eulogio do VéiaV-de.—Por su mandado, Manuel Barréto. E O 7 Pór está m( priiuet-a'’carta de edteto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José ManteRg , ó Doiuiugo, que hará meses permaneció upa noche eu él cuarto del asiático D »mingo Rubio boíl úuó'S’ muebles; silo en la! ciVlé'oe iíí1 ¡VíáVtua’número-2 barrio de jesu del Aconte, •paraque deutro-des uuew, «liza j|pl. úlfonó,.anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad árdes -cargarse de ¡a culpa qué le resulta eií la "cfiiisa formada, contra la parda Mana de Jesús Ademan por hurto,.ciprr 'toy séguio'de que si así lo »hiciere so le oirá y adiniuis-trará justicia y Re 110 ss je declarará rebelde y cótícírmaz é iu.c,tirso, en las penas do íá Ley?—Sabaijá Octubre dU de 1Í877 —ÁatÓnio tíquiér lóé-aporimandudó do tí. tí» José Nicolás de O.-lega.—Y paca su publicación en tres números.de la Gao taojjyjjad libro la presente.—Habana; Octubre 31 de 1877.—José Nicolás .lo Ortega.
1	,(J fj.,
. ecc/, -o -eifovaa'í'Kü». .
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jdiez de'pfiiuerá instan-’ cia del distrito del Cerro.	,	■
t*er él oreseote e líelo, cito, llamo y conyoco.á h\-i que quieran hacer nropusietou á la casa de mam oistén'á simada en la o tizada de Vive» esquina á la 'cálle dél Carmen, marcada con el numero ciento treinta- y tr sy retasada en cinco mil ciento sesenta pesos treinta siete ceulavos en oro, comparezca el dia 27 del entrante N -Viembre á las doce en el juzga,lo.qup es el señalii'do 'párk la subasta ó sotes á la escribanía del actuario »i instruirse.— Que asi ló tengo fñan'dado en los autos seguidos por D.‘ Jósefa Hernández y Torres con tra Iq sucesión y bienes de D. Juan Corvo Go'i.zab z, eu cobró dé pesos y continuados por D? oucepcion Hepnaudez. — Habana, Octubre 27 de 1877.—Antonio Izqúiér ló. Por mandado • e tí. ¡tí.—Gabriel de Salinas. • cv >	R O 9
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primean instancia de,I distrito Norte de asta ciudad y Su jurisdicción etc.	»
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el iia 31 le Novieuioie próxiuiu ¡i, las, doce de su mañana para el remate de una casa situada en el barrio ale Pueblo Nuevo, calle de la Merced n'úmeto veinte y seis, de mampostería y teja; tasudi en1 mil trescientos treinta y siete pesos treinta yisietoceutavosorodel cuño es’ añol, cuya caíaos de la propiedad de D.Migue! Felipe Nuñez.—Que así ¡o he dispuesto éú iós autos que contra aquel signé I). Ramón 'Espada' é Izquierdo, en cobro de pesos.— Y para su publicación él» el periódico Gaceta oficial de .q Habaiia firuv» el preieúle.—Matanzas Octubre 29 de ¡877 —Ldo. Francisco Vilalta.—Luis de Zaríarru'll Tolos».	R f(l ”■
Dr. D. Antonio P. Gómez, Ju¡ z ele Paz primer Att{ lente del Distrito *te Jesús Maijpi. , .	.... t
A consecuencia tlei j uicio vei ba! seguido por D. A ilion io Jáure’gui contra'el moreno Manuel tíaiga lf» en <;ií-bro de noventa y seto pesos la bi lie tesase lia dispuesto á »»licitu-i del actor, el remato de (jos piulas ! tasadas ¡eu i;a euma de quiuieutps ciricueiRa pesos en billetes dei Bau-im Eqiañol, cuyo acto iliba teutíf lúgír el día atátóíce <lei entrante Noviembre á las tlatóediá-su mañana, én la pu nt a del Juzgado, Sito tíu la ralle da 1 ¡agíalo ufimeio cuatro, convocándose por este.qncdio, á' ¡os apie quieran hacer ¡ ropóslcioiies.—(lome/..—Por ’ínainía lo tíe tí. tí., José Gntierrez, tíecretarlo.	>•'	R, l i
Por aula» del Qf. Iuez.de primera .instancia del distrito Norte de esta ciuda.d ,ch ,l(fS ejeciitivos seguidos por
___________D. Luis Barbería como legitimo eoiísórte de ¿>* Petiona
alo paraque con ellos se entienda dicho tramite y O age y D? Isabel «)e.rm1s"nó a j»el I i'dóaco'ntra O. Francisco
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y iplazpáD. Félix Cantalioio Valdé«, natural déla
que lo conozcan Incites á 1). Lázaro Rodrjgucz, á,fin da* (pie con» parejean en ps te juzgad o. sito caifa* de Oomp' s-te|a número ciento nueve, á primera' audiencia á la once de sil mañana, patti eVacUar-mi acto de justicia en a* disa crihiiuíil.—Habana Octubre 5 dp J877. Rafael del Pino.	,	COS
lia dispuesto el tír. Juez de primera iií-danóla del dlitrito do Jesús Maria y por ante mí, que por tres números éonséciuiv.is de la Gaceta1 .oficia 1 se coiivoqu»* á las per-onas que se con-ñdereit.o;on derecho á una caia de canon conieuiendo dos pares dé botines be 'erro, il fin do que se pra*¡ cuten >í declafár éWbré el particular. - Habana 20 dé y Octubre do 1877.—Pedro RodríguezPerez.
, M C O 8
El Sr. Jtit/z de primera instancia ‘le! distrito ile Guadalupe por ante in! Ira dispuesto» que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que le conozcan bieues á D. Camilo Mosquera, á fiu de que comparezcan en est?juzgado sito calle de Compostela número 109 á primera á las ondò dé su mañana á evacuar un-a do dejusticáá en ousa criminal.-r-Haba--lía Octubre5 do 18¡7¡—Raf;ieL*Aél Pino.
...	C O ,8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por auté lii'í ha thsptiVsto‘(|ue por tres nú-mer s de la G-aesta oficial »e em.vvoquen á tres .persmias que le conozcan Liitne> a los morenos Felipe Esca bar y Domingo Campos, á lili de que COiiípale/.afait én éste juzgado sito odie de Cóifipósíe'a núifleirO 109, á primera cudléncia á laft once de su mañana á evacuar un acto «le justicia eu causa crimiinil.—Habana Octubre, ó de 187?. — Rafael del Pino.	0 (i H
El tír. Juez de primera iiístahcia del dietrito-do ida-' (ialúpé, por nítémf hs-dispoesto que |*»r tres números de la Gaceta otii ial se conyoíqiicn á tres personas »iip* le cun«ízcaji bie,ues A D. Demetrio García, á íiú deque coavparezcau eu este' juzgada» sito ealfe de Compo-telá húmero 109 á pT'mera' a uni cucia A las onculu su mañana á evacuar un acta de justicia en ."uusa cfjmiuaL— Habaua» Octubre5 de 1S77,—Rafael dej Pimi.
C O 8
Él Br. Jue’z de prlmérá instancia del distrho atol Monserrate, eu la,causa que parante mí.cui'sa cqmtra el negra»Perico', veci.uc (to ja calie de la ítalo a euLra ¡as de C 1 m ñauarlo y Lealtad por lesiones á é» d Su c'ase C.--lestiná Satis, lia díspuestb (jue pt»r tres números do la Galleta oficial sé convoíju» al citado perico, para (jue den-tro de tòrcerò »lia se presente en,e<?e juzgados eva .cuar un acto de justicia en la expresada cátisk.—Y para que lo dispuesto tenga su mas eX teto cumplimiento, libró la 'presébte.—Habana y No. raiebre 2 de J877. Fernando Novodk	,	C O 8
. »-El tíf- Juéz jle primera instaucla' del distinto de Be-jen, ha dispuesto por mire íhf‘c'óh«ec i etite á"e*l tor td del (jue lo ts tfe distrito Norte lo'Gub i, se convoque peltres números de la Gaceta oficial á D. Pgdra» López Muja natural Re. G,ranada, casado, de (reiata y seis anos <1o.eda«l y Celador «jue fuá de Policía lie! ctoeff» de'Cúr' manera en Gumtái.artó; á fin tjiie.de comparezca en este juzgado en dia hábil y horas-de audiencia para,que, evacúen uii acto dejusticpi ¡en causa criminal.— Y para su publieaoiou libro la presente! — Uabaina 2 deNoviem -bre (le 1877.—Jouqúin Laucfs.	.- O O "8
Él Sf. Juez, de primera instancia ,de .esta, villa, per ante mí ha dispuesta, QU.e P,ir eÚ® óratoñ y. eu tres números se.convoque á 1). Angel Pando' y ’Orriz. natural de Oviedo soltero,' dependiente de'treiuta y mievé'afins fié edad y vecino «(u-* era «Laño próximo 'pagado de esta referida villa calle de Cprpuu.púiue t» 22, para «jue Ron • tro.de qui uto dia despúes del último áhúhciÓ'ébmpáréz-ca en'este juzgado á p¡ estar una deólaraein ti e rr'Causa orí -niiuá Gúauacoa Goítúbre 3ft de»l&77.—»Luis J. Marín.
- P ‘1. 8f’.
El. Si Juez de jiritnera instancia dél dístiitó nel Monserrate, e: (a caúsá qdé pdf rtn'té nlí cursa contra la morena Rita Heman it y parda Elena por hurto á D. tíaullago'Creguin, ha dispuesto que por Iros. iiúuRrpj consecutivos de la Gaceta oficial seles cóiWn’qué 'paria’ «pie dentro de tercero día se jjíéséútén en’esté jtizga lo, ft eva* 11 a i* un acto de justicia eir la expresada causa.—Y [»ara que'lo dispuesto te»\gt.su utas,exacto eumplimien -lo libito la presente.,—jiabaua Noviembre' 2de Ì877.— Fej-milldo Novell. '	C ''O V.
1 I"Bri l). Joetí'Gregório Ledon. Juez.de j muera instancia de esta vil tà .y su partido, ha dispuesto por untemi en la causa critn.inal formada contra D. José Váí-.que. Alitelo .1 or lesioues á fii negrita Paula que por tres números fié'la Gaceta oficial si* convoque al referido Vázque A (itelo pura ([lis dentro d I Jéroiinq, do (plinto dia-después deLúitinip anuncio se presente en este juzgado [» >r coqilucto de là escribanía del Uc'tuat it>, j»ari¿ evacuar un a -lo (le Justicia el) la referida oausa.^Goton 5-<lé 1877.-Manne! V. Lavarría.
........ ,	C O 7
l). José Gregorio Ledon, Juez de j»iiineru iijstancia de (Via villa y su parí ido judicial por unte mí *»a dispucstlq (juK'jío'r .tres uiiniuios .«•(>u«eci¡t¡V((s de_la ( láceljr oficial se vonvpque, ji 1>. E varisi«» Mederos, cuyas generóles se ignorali, ^ lín «le ¡pie (léiilro dé nuéy'e ijias después del diurno ¡iníinV-Hí se ptéséhtft en rste Juzgado j»oi-CÓÍfdU(?lo:ito lá éfecl'Pb'inla del actifarao, a evacuor un sttfto dé-justióra ep la»ua«ii»a crimina! f,»r»-Mda.i>or sevicia Ai negro Gjujnaersiualoj-—yqlon (jetubre 27 de 1SÍ7.—■(finitomi') Escpbedo.	*	(1 t) (>
El .tír. Juez (ló‘ primera .instancia ¡del disti ¡to del Monserrate en la (en usai que por gpte mi cursa coqrra 1). Francisco Mediano, y D, »RanUago «j$ Eayus |>or hurto á D. J ium, G »n.zaief Otero, veclho «ufé éia de la cállé’flel inquisidor 4, lia dlsjiii'-sto «pie por tres «Húmeros yon-seciíti Voq ' ale la (I-ícela oficia I-se cf»nY«»«jUe ,1)1 exprtísad«». González Otero*. [»ara,quc -ileiitn» de tercer«» dia se presenten en «ste juzgado A evacnaríuí'ácto de justiciaCn !a expresád» iiaiia ■■.—— Y píraipP* lo di apuesto-tenga su illas exacto <-umpliuiioiUv>iRl>aq la prescjUe.—■. (anana Oclubre 28«le 1.87i7,-r7-,Fajnmndo N«»vell. (,' O 4
PARTE ÉCíÜNífMlCá.
,", si; SOÚCITA' Ar, SKv I)..» AXOIiKs Doboucliet^ para coníánicarlo 1111 asunto q«o ltí intoresa: a/alló del Cinneu núm. 13/-
REVISTA DE E.SL’AN.A.. c.,
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 lineada mps; fppsta cada eu¡u derno de 250 á 300 páginas ,«ie impresión, con notables producciones en todiis los rangos' del saber humano, de los repúbiieos mas ilustres cié nuestras letras, por cuya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé^ rica, siendo por otra'parte, la publicación «juincc-nal mas antigua.
gp suscribo por D. Antonio Moca, único corresponsal pn la llabiína, calle de-tían Tsidúó num, 50, y Teujento-Rcy núm. 23, Inrprenta olol Gobierno.
l •1	-'.'i.	f f» -
Precios «lo susoriciou en la Habana.,
•••I,'	1	!(y
Por un aña*. 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por seis meses en oro C pesos 37| cts.3a-En billetes L3 peijps, - Ros pagos son' adelantados,
• •	ti r. 1
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO ,y,de.la Industriaéti’ España y Ultramar, ó nimia naque de tóalas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de tas Provincias y do- Ultramar para 1878;’	'	•	.
AYÍtíO IMPORTANTE.—La casa:Bailly-Ba-lliere, plaza de Santa Aua, jiínn. 10, Madrid, está preparando-uu Anuario con todas las señas «lo todos los habitan tes ,dj España, y-Ultramar por profesior nes.-Después do estudiado bien este asunloj creo haber tomado todas las precauciones couVehientes para levar ;L cabo este libro, y que soa dfguo dé España y pueda compararse con los dol extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo ol qnequier ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga«tt nombre, apellido, ¡»roíesion, ser ñas do la habitación-y punto de residencia, y quedaa ináCi'ifOOncl Anuario-gratis. Si además de lo indioadá quiere el" interesado añadir algunos «letíilloa acerca de su profesión, comercio ó industria, so inseríanla razoh «ioiuna peseta la línea.
Dirigir toda la corresponilcneia á la Librería do Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana', núm. 10.
SE Á0A13A 1)E IMPRBILll Y
puesto á la venta en ol despacho de esta Iippi-cuta el 4. 0 tomo de las . circulares de lá lieal Audiencia.
(Y-uibVé 15-. ,El.tír,
V iiiVk: S-) OFICI u,.
HABA ií A A DÌ5 KQVXSUArE DEl’svr.
llasás «le tíbeórf«»!—Diáriarue'nté se "adnüírúfstra la vácúua y sé dan -consultas A euautos.Ja soliciten, en éstas casas,- situada-« la del primer distrito, calle de lo Habana núm. 7tí; la fie] segundo, en'la cálle «lo Jesús María núm. 99;" la del 'tercer á’üétr'ito, •'catto "del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle «le Manrique núm. 84; Ja del «niinto, calle de.tíuarez núm.3; (a del sexto, «¡lie de Estove/, núm. 23; y la deí sétimo, calzad«. il(» Jesús del Monte núm. 376
Junta,de Gobierna» de la, Real fica'.hciá y ’Máternifla'd: *— Diputado
mes, el Sr. D. Fe dpi P
Casa «In Beni) cu el presento
erez.
VENDUTA PUBLICA
UO I
y D. Jo.-é Manuel de Jimeno, »«e «liapo-oe sé saque nueva-Nnvéfi. Macuñi Doraiu- bmetite a i>ública subasta por termino de ¿Oalias unu .ea-j «¡i sitúa la eq la « alie de Gelabert número 10 «le la nro-| piealad iie los deúafues, retasada en m cantidad de «hialino y emplazo á ios inórenos Mariano'Ptdroso/na'u.-’ : renta y Siete mil tfieuto" setenta y fi«»s pea«»« treinta y ral de GuatV.ijac, soltero-, li jo fie'Manuel y Nazaria, a- ¡ cuatro centavos oro del.cuito españoj sin descontar j,os
I atero, aie venue .y dos y. J usto Ayala, natuial de esta, ! cargos que puedan afectarla, señuláú«lo»e para su rema-soltor«», hijo de José Claro y fie J nana, fie diez y o.;hi» íe las doce «tol «lia ¿0 «le Noviehíuré próximo entrante.
año»», á fin «le que «Veúixó afé nueve «lias se presenten en I v----	",,KIS"1
e=te juzgítoó, sitó'e* la cálle ole Edcóhár núm'roS?, A ¡ evacuar un amo de jusctoia eu lacausa que se les sigue enuiitou fie otro pan:, lesión es á D. Manuel Yalhlo.y D.
IgUa^io Seqdra; cierpis y seguros fie que si así lo hacen
se les a iiúliiis'trará JúitiiMá'y dedo contrario seles de- ! de prltnera instancia del distrito sur ehirarfi riítodu« sy contumaces y por bastante los eetia- j que el «lia 9 «le Ncvieiubfe ptoxuno á dos del Tnbuual.— (aballa Uctubre 31 de 1877. —Kafael ¡ mañana y ,enfias puertas fie! idz.gáih»; tenga lugar é'f ré-
Y p ira su (»ublicaciou libro el presente.—Matanza-23 fie Octubre «le 1877.—Autaiiiofie tíaufioval y Domínguez,.
R 27
En los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Guaidiola, ha dispuesto él tír Juez
de esta (.’i .fiad as dpee ale su
fig Z ligie.
-Por mauiiudode tí. tí.—José Maria Castro
E O 8
PofeSte mi segundo edicto» y pregón, cito, llamóy-emplazo fi b? Felipa González, natural fio tíaula'(irua de Teneiité, soltura, «le 49 años ale edad y lavandera, para que dentro dé nueve días, después de publicado etú timo áníínció, so presente en este juzgado A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue,por hurlo á la parda Analsabel James, cierta y segura que si asi lo luciere se to oirá y administrará fusílela y ole no se ledéclarará rebelde y contumaz y por h:is-titites los estrados «leí juzgado puraque etnj élios se éh tienda dieliu trámitoy.los «lema»««pieocurran.—Habana y Noviembre 3 «to 1877.—Rafael Je Zárate.—Por su mandado, Manuel DomíngiieA	•» E O 7
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo á.b. llamou Vázquez y Fernandez, natural fie Lugo, sol toro, cochero y «lo veinte v ocho afiq««le e lad, par.« «jue dentro Se nueve «lias, áéspue < de ¡mblicado el último anuncióvse pretonte en este-juzgado, a désuaf-gaise «le la culpa que le resulta eu la causa «jue eu unión de otro >e tosigue por hurlo 6 D? Rosario (¿uin-taua; cierto y seguro que si así lo hiciere se to oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para queoou ellos se entienda dicho trámite y los demás que
máte de ía'caSa calza 111 fie' Sao Luis núrnéri» treiliia y uno esquina á tí.tu Juan de. Dios, impida eu tres .nil se-teotout«»s cincuenta y ocho pasos .cincuenta y ocho cen-tav<»3 oro esnañqi.—Y para su publicación en velado números üoíisébútivus «le la Gítecta oficial libro el pre-séuté—Mátáüzás Octubre 13 «le 1877,—Federico R isalto.	R 10
€<K\ VOtJ.iK^g Ä.S.
El tír. Juez dé "prihiera illstáucia del distrito del Monsori’álte, Ir 1 «iispudsio p»r.anie mí y á oogtseeue uoia de los ci iludíales ((»ruta'jos por hurto de una "soitíjár tí* D. .ManuelLioriindi y B filias, que por (.reS'núaneros»'!« laGaceta éltolal sé" cónvóqúeii álaí pe sonasq-ue se 1 pn-sideréii "dueños de dicha sortija «pie es al pare er de oro culi ima piedra a-aulosa y. grabafiq,.« n <11 .c-níró úuá P.‘ para.qhe.denlgo de quinjo dia «Jespués dél u¡tirao auúu-cip opmparezcau en el juzgado 'poi" conducta ole ¡o esert-bauía (<a-l actuario á deelariiv.—vr para! su pnblitfgpuin por tres número-« de to Gaceta o^lpial libro to presénte. Habaua y Octubre 31 de 1877.—José María Castro.
C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de .Guadalupe, por ante raí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo«iuen á tres personas que le conozcan bienes aJ moreno Marceii-
Dcpósito judicial y mercantil do Agn«t¡n.ITeynafidqz 11 f !	' ■ nCiineda. « • .
1	‘ tíituaila cti lá calle del Aguila 131.
El mfu-tes 6 d «1 proiente ¡i |as «loco del «lia, se remutardn por esta venduta op, la cálle dol Consulado núin; 82, donde,so. encuentran depositadits por disposición fiel tír. Jujpz .de. nri.niera i ti atanoia-do« distrito fie], Monserrate, varias maquinas y ofcctos. peitonecicntqs a. uiqi imprenta embargada a D. Francisco.García Can tos,'por D? Jcisé do.Frias; en iqs autos.quc le sigue por m'eúór cilaútia, cuyo luven-tario se bailara á la vísta a la hora dei,remate, tasado en 695 pesos'70 cts. oró; ¡íó admitiéndose pro> posición «p;o no cubra ios dos" tercios de su aválúo
VHIIITI PCBLICJ í UEPilSITH JIJIlllU.U
DE VICTO«! SAN/r.DKIO Y OOMP.
.El. Ju«jiye.s.8. .d^l cóirionte á las-Onatro de la tarde, se reingtai;¡íri por qsláj vérííiúta en Ja calió,ole i Jesús,Peregrino núm. 36, éu dohde se:.encuentran | los,.cí'ec;tps siguientes:'Ú00 quintal ék de hiqrroviejo, 1 3 coronas de hierríi'col.Idb y 1 Añeja,*100 quintales «le hierro cohinó fiindido, y 1 romana de pes«o vo luminoso nueva, núm. 5b33, do patente, tasado to--«loen 1848 pesos oro, no unmitióndose propijsició. nos «pie'lili 'eilbran 'Ios-dos tercios de su l-isiicion, y que por drspos cion dol Exorno, tír. Presiden te dol Exorno. Ayuntamiento, lo fueron embargados a D. Tomás Baterloo por contribuciones; •
J. 11AFECAS Y C0HP-
CALLE DE TACON NUM. G. Griran letras sobre todas las plazas (le España.
:.eaA&e&(í&BA
CIRUJA NO-DENTISTA.
, •’ Agujar nani'. Til.
Agrcultur i Ií.dustr u y Oomeroio.
áúflfiHlDS Á'lVO.i'faH.lS.
CAJA [VeAHORROS, DESCUENTOS, - Y DEP0-SI'PO DE LA HABANA,
Ila paVlieipado D. Agustín Jmvantes y Espi-uòsa, h'abór&elo extraviado ot certificado núm. 71, do umi acción de esta Suciedad, expédHo.ásu favor, y noli« itado se le proyqiv de un dupli<3a,do. Lo que se antincia al público pòr o-te medio durante quine« «lias cunei .fin de «pie si alguna persona se consi-dqra.<^pn derecho á dicha acción ocurra á manifos« tarlo; en la inteligencia de qué tfasturrido ese tér-ijmiq se procèderà á t'Xp'diTir el correspondiente alu-« pjicadi», qiíédaúdó, en usé caso, el certificado primitivi1 i»ùlo y íió‘‘niiVguii valor.—Habana 2í) de Octubre d«;T$77'.—«Secretarlo, José de Jos Dolores Punco,
I). Gustavo Román y Artoaga, asistido de su pft'dro legitimo D. G .briei, há participado el extravio «leí certificado do depósito vxpealido. á su favor con . el núm. 40831, y solicitado se ,1o.provea de un duplicado. , Lo que so-anuncia pór ésto medio, diu rante quilico dias, á fin de qno si alguna otra persona ..so cree con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; e'ú la inteligencia do q,uo .trascurrido el término de esta [ ublicaciou, so procederá á expodir ct correspondiente duplicado, quedando cn osé caso, el cort-iticado primitivo, nulo y alo iiinguh válor.—^^tíabaua Octubre 29 do 1877.— Séci-etario, José de tos Dolores Ponce,
BjVNCO INDUSTRIAL.
«Los herederos de la Srita. D. a Leonor Carrillo y Q-Fairij han .manifestado qué so Ies'ha ex raviu-«ir» el cerificado dé «los aceibúes de ekte Banco ln^ «iusteial, emitiólas á favor de ¡a expresada Srita. B. Leonor Carrillo y O-FarriI, marcada 0011 los números 2825, y 2827, solicitan lo so les provea de unda-plicádó.' Lo que Se hace público por este medio por si alguno tuvnedo que oponerse en el concejito fio qu» traseú-rrido 15 dias, después del úitiiqo anuncio, so •expedirá el duplicado me solicitan los arriba mencionados.:—Habana1	Octubre de 1877.—El Direc«
tor, Ferhaudo Illas.
■El Juéves 8 deniofriente a las dos de la tardase remalarán por e.4tá vómhita en su depósi'o, culto de Cuba núin. T8, y por disposición dei Sr. Ju,cz de (»ríniera ih «taiiciá del' uistrito de Belen, ep los au-tóú ejéciitivos,' quede'«ig-uic.-D. Pedro E. do Tito, al “Excmo. Br. Conde -de O-Rnlly, do los tres grandes espejos, cuadros»; .mesa A tros efectos que cónsian por inventario, aquo se hallará de maníficstój los cuales se tasaron por primera vez en 1972 pesos en billetes dol Banco Español, poro el remate se cerrará ai mejor postor por estar así dispuesto.
q s«>

; ! \
l'i
«.■»tutti».’»
Dia 5.
Do Cáyo'Tltieso cn un día, gol. es[».
Blaiiüo," ton." 190, coa ganado a G.
2—-Liverpool en 23-'dias, va¡». esp.
Larrañaga, ton. 714, con mei'CS. k N. Deulofcu.
----©ay.» Hueso, v«V, amor. Alaska, cap. Vitzelut
ton, 36, con. pencado a .M, Suarez.
Ju'ita, cap» GabaucbO' Elvira, cap-
SALIDAS.
ed-
Para.N, York, vap. amor. Columbus, cap. Rd
-----Charlaston berg. esp. Lo a, Cap. Julia.
-----Tenerife berg. esp. Nuevo Amalia, oap.Saaved>’:1
-----Yeriiórúz, váp. amor. -City of Mènda, iaP’
Reyfiólds.
E&FEC/r VOlJikOS.
GRAN (TE4TRO DE TACON.'
I,...	u	,	.	.
Compañía de Opera Italiana.
Qúinta función de abono»—Turno impar.
Para el Mártes 6 de Octubre de 1877.	•
Se pufldrá en escena la ópera «a tros s®3>» titulada:
■„ , LUCIA DI LAMMERMOOR
■’ Empezará Jas ocho. .
Imp. del Gobierno y Capí fciíaGeueral i.or tí.