imeni Ctoa^Uiui B. ?'<ibre.-«<*-. F-rnañdéz. -Nareisd. Coroinlhb».—B to. Julio (le “arden »-.-Juan H. do Estenos-Loronzo IMégo.-FraucHcq del.Barrio.,-Ldo. Mmu.eWe Je«»
sido corla, y que su precio apena« alcanzará para p igm la refacción ordinaria y extraordinaria, que lia sido pr<-ciso hacer para el mejor resultado de la Pioiui a y guíente», y a que tienen que retrocomprar treinta y do lientos de la dotación do éd ingenio «tíau 1* rancsco» qu tuvieron que vender eu distintas ¡'editas de los anos d 187,5 y itf, para pagar varia» obiigíelouep quo trata can o »Ylifraele ludicialmonte, necesitan tomar eautida les da
prillici lugar y a prorata, ios uu >u: ü. JcaqUin Borteruati 375 pesos oro, as 375 ideai, D. Odrina Jiménez 1000 bl-arta'Z ¡ya» 55B, D. Mauuel de Trias 40).
13
.ue
os uíio3 «le de
exliíraele judicialmente, necesitan tomar caunua íes del precio da las Zafras subsecuentes hasta cubrir ¡res mil diez y seis pesos eu oro y treinta mil Setecientos ochenta y tres pesos treinta y seis centavos en billetes del Banco Españolen que fueron vendidos aquellos esclavos; por-que de no retrocomprarlos, so extrae!án del ingenio y se demolerá este, hacen A sus aeradores las siguientes proposiciones de convenio.—•Primera: alionar su pasivo que consta del estado que principia al folio seis de ¡03 uutos de su coucurso coa 20000 pesos anu ues en tuliates dtd Bauco Español, quo entregarán de por mitad en los meses de Abril y Junio de cada afio, siendo el primer plazo eu el próximo de 1878.—Segunda: la anmilustración de todos los bienes de los deudores quedará a cargo de los internos.'—Terebra: I. w 2933) anuales que los deudores ofrecen se aplicarán á pagar A los acreedores eu este Orden. -Eu primer lugar y ¡l prorata, los de traba jo personal que s >n l). José Saladrigas lletas, O. José Marta ¡6 »y herederos de D. Francisco Lifriu 632 con 37 centavos, D. Batu m Euriquez 777 con 10, í>. Ramón Casas 032con 40,1). Perfecto Rodríguez 350, D. Antonio GassieOll. D. Domingo Azcoresca 75, D. Juan Ramírez de Esteuoz 101, FranciscoP. Figarola 1939, D. Andrés Formoao 300 D. José Ii. AzpeytiaoR, 1). Francisco González 177,1). Nicolás ilua 132> con 37, D. Pedro de la Cantera 50jo o»o, Di Mercedes de Cárdenas 2500 billetes, O. Juan Regueyra ó sea D. Fiuuciseo Ozeguera 2j>0, D. Juan Fiallo 25), D. Santos Mari a Car taya 573, D. Genaro Fernandez 663, O. Tomás Rodríguez 75, O. Pedro Rodn-
fu*Z 09, D. Juan ó José Maria lio Irígiiez 00, D.Juau 'ernandez zOl, son 5750 pesos oro, I37t>l posos 21 centavos billetes.—En segundo lugar al hipotecario: Sres. CasLafler y Compañía 7o0.i pesos billetes, sou 70 )0 pesos billetes.—Eu tercer lugar: hipotecarla Sra. D>Juana Rivero 00153 pesos 53 centavos billete-, sou 001-53 pesos 53 centavos billetes.—En cuarto lugar: hipotecarlo al Banco de Sun José 4793 peso» bl centavo) oro y 210)3 pesos 45 billetes, ídem 309 ), sOn 4793 peso» t>4 Cshtavb» oro y 24038 pesos 45 centavos billetes.—Eu quinto lugar: acreedor escriturarlo 1). Francisco do la Peña 5105 pesos 51 ceutavos billete*, son 5105 pesos 51 centavos billetes.—En sexto lugar: escriturario luto. ü. Fermín de Meuitlola 1700J pesos billetes, son 1700) pesos billetes. En séptimo lugar: escriturario Sra». Rodríguez Hermano 2405 pesos,sou 2405 pesos billetes.— En octavo lugar: ¡áru. DI Josefa Peñalver de García 15307 pesos, son 13807 pesos billetes.—En noveno lugar y á proratu.— D. Emilio Miranda 8500 pesos billetes, Ü.Juan Fin! 300, O. Sebastian Jordi 2000, D. Tomás Carbajosu 1701, 1). Máximo Díaz de Quijauo 2100, Síes. Rodríguez y Compí 35343, Ídem por liquidar 3)0, Sres. Granicé», Coro y Compañía 35821, Banco Industrial 179dO, Oaj-¡ de Ahorros 30023 con 83 centavos, Sres Domingo Rivas y C* 1704, con 04tíre». A. Villaé Hijo 431(1 con 53, D. Nicolás Alfonso 2000, Sres. Debogues y Compañía 540 cou 03, 1>. Angel Alarzan, eu lugar ilel HancodeSanta Catalina 680 cun 47, Sres. Valide Water y Compañía 52 cou 5 > oro, D. Francisco V. Brlto 1100 billetes, O. Agustín F. Muro 1099, IX Nicolái Rúa 2932, D. Manuel Bladea4700 I). Eurique Díaz 4900, D. Ramón Rsy 109, D. Feruaudo Real 500, Sres. Otamemli y Compañía 2214 Cou 71, D. Curenzo Diego 2025, Aníbal Archer 133 oro, D. Francisco Abulli 2110 billetes, dra. vi una de Baióct y Coai-pañla 80 cou 71 oro, D Ramón Cartaya 1800 ollletea, D. Andrés Fleitas 338, D. Ignacio Garmendja 315, D. José Diego 600, D, Salvador Rodríguez 60», Sres Colora i, Baeza y Co upadla 2 >3, D. Agustín Calzadilla 500, D. Candido Csrdtt 650, D. Lorenzo E. Rjiliing 25003, D. J. Sais y Compañía 834 con 04 oro, sou 175) pesos i5 centavos oro y 103301 pasos 82 centavos billetes.—Eu décimo lugar: aoreior hipotecario D. Joaquín Pairet 40000 pesos oro, sou4j000 peso.» oro.—Eu undécimo lugar: hipotecario D. José María Ccrueioe 6040 pesos 64 centavos billetes, aonéíRO pesos 01 centavos billetes.— Cuarts: los referidos 3res. D. Joaquín Pairet y I). José Maria Oeruelos. convienen eu ser pagados eu décimo y uudójiiuo grado que se ieshau lijado, Siempre y cuando los acreedores de Salom y García, acepten ol'preseu-teconvonio y quede aprobado por ejecutoria que sea firmo si contra ella se Interpusiese el recurs ) de casación 0 el de apelación en su caso; si uoloaceptau los acreedores uí quedase aprobado por ejecutoria en los términos expresados, y se siguiese esté coucurso por sus trámites como uecesarieeuieactíShíráuusodoeusderechos, par» que se les coloque en el lugar y grado que lecorraspon-da por la hipoteca que garantizan sus créditos. Do mismo sucederá eu cualquier caso eu que por algún motivo sea ei que fuere se realicen en Vouta ptVblicn ó privada los bieues duS.ilooi y García, para pagar las cantidades compreudidas ou el estado citado eu este convenio 6 para pagar cualquier otro eró lito anterior é posterior á la presente techa, pues la dejación de sus derechos y e. proponerse los expíes idos acreedores á los nominados eu la graduacioaque va haoba, es y s» eutleude pura el ñateo das j eu que el p »sivo de este coucurso y cualquiera otra responsabilidad de los deudores so pague con el producto de lus-frutosda ios bieueS que constituyen su activo.—Quinta: todos los creedores hipotecarios mencionados eu la presoute gra i nación anteriores á la venta eu pacto de los treinta y dos negros & que luce referencia ei preámbulo de este convenio, dejan á salvo «1 derecho quo les curres potrada conformo A la ley por eu hipoteca en el iu¡reuio san Francisco qu» comprendió t ambleo ios negros de su dotación, á la cual corresponden los treinta y dos emigeuados cou dicho pacto. Sexta: las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta la aprobación de esta convenio las pagarán los concursados da ios productos de 1» primera zafra posterior A su aprobaoion.—Sétima: como sin loiesclavos que actualmente existen eu ei ingenio San Fraucisco uo podría este producir lo necesario para el pago do loe acreedores eu la forma quo va dispuesta y tendría que demolerse, es condición expresa de este convenio que eu ei caso de extraerse del ingenio li>) negros por los compradores do ellos quedariyu-i.o de ninguu valorel couueuio en cuanto a lo* plazos establecidos para el pago de los créditos y so procederá inmediatamente al reui ite ele la haca á da do satisfacer aquellas; representando en ese caso á los acreedores en el juicio los síndicos nombrados en la primera Junta quienes se harán cargo entonces de ia adrar nstrnoioa de los bienes, sin perjuicio aoi derecho que tjueda asistir ¡i los acreedores hipotecar ios ros pee toá ios. referidos treinta y. .ilos negros.—Beta va: Eu el caso de que alguno ó algunos de los acreedores por oual-qui<- ' causa sea la que rucre y eu vi tud de eeuteuclu ejecutoria queden llores de lo* efectos da este couvemo y n sujetosá él por el propio hecho quedará nulo y de ninguu valor ol convenio como -ai no se hubiese celebrado y continuará el concurso los trámites del necesario por ios cu'ale> se sustancia, é, cuyo Ü i ¡os síndicos elegidos ya promoverán lo qnennooness proceda para que esto articulo tenga cumplido efecto —Habana Mayo 14 de 1377. —Cpmo apo lernio de Salom y García.—Rr. José de Cárdenas.—Y para puohcarlo por la Gaceta oti-ciai libro ei presente.—Habana Jumo 2 de 187 7.—Eulogio de Veiarde. Por mandado de tí. S. Rafael del Fino
A 12
EDICTOS.
Don Cirios Q. déla Torre, Juez de primera instancia de osta vuia y su partido judicial.
Por. este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Oarbouell, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Mariel, don ie estaba hecbo cargo do un alambique, para que dentro de uueve dias contados desde esta lecha so presente en la cárcel pdbiiou de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa a D. Pedro oelgas; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz é incu so eu las penas déla ley sirviendo por has -tanta los estrados del juzgado, para hacerle las ulterioras notitleaciontís.—Que así lo lio dispuesto eu la la causa de su referencia.—Guaaajay Julio4 de 1377.—Carlos Q. de Torre/—Antonio Perez.	E O 13
Por medio de este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Díaz Aivarez, vecino de Cabañas y cuyas demas generales, se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, -se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por lesiones á D, José Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hi clero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
vtotu o'-'	J	---j	¿tá wllWttilU
se le declarpiá rebelde y éo'ucumaz ó iucurso eu las penas de ia ley sirviendo por bastantes ios estados del juz gado para hacerle las ulteriores notificaciones, —Que asi lo he dispuesto.—Guatiajay y Julio 6 de >877.—Uárlo> Q. déla Torro.—Por mandado da d. rf Autonie Perez.
E O 18
Don José Gamarra y Gutiérrez Juez de nrimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera caread« edicto y cregou, cito, llamo y emplazo á o. Eugio -ternandez, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordonero, pura que dentro
dei
* ***'•»	- «/	--- VJUO	uní
término de i) días, contactos desdé iadécha, se presentí eu la cárcel de esta villa á lüscargarsé'de la culpa que resulta eu ia causa que se le sigile por hurto do uu c bailo, cierto y segare do que si así lo hiciere se le o*rá administrará justicia y ie uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estra ¡os del juzgado para las notificaciones,vdemás trámites ulteriores —Guaua-acoaá de Juiiode 1077.—Gamarra. — José So-a y Ga i tillo
E 6	13
X)r. D. José Manuel lo Ai'pñrua. Juez de primera jus-tancia del distrito de Jesús xVIana. pvr este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y
OMpláía 0'. Calla Valiéü, hljá dé lá párdá Itaf'áelA UiítnpiH y veciii i (juo filó de lA'cnllo iÍ'J Sutiress iiuin. «jb :i líil de que se presente ou lu casa de Ueco#idas 'X desuiU’-eai'de de hi culpa que le resulti eu la causa cruuuialque le si40 por lesiones al Coiñandaiite I). Fernando Aseusto, cierra v segura d^ que si así lo luciere le aíluuuistraié justicia y de no la declararé reb-dde, contumaz ionursa ou |;\s p oías de la lev.y por bastantes ios estrados ilei juz-i/.ido. -Habana 6 de Julio de 1877.—José Manuel de Aizpiinu.—-Por su mamlado y por D. Juan Au Jreu. Eugenio Pontón.	E U i-i
'Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moren«» libre Federico López, hijo de Eleulena Serrano, natural y vedilo de es-a ciudad, solteio, ulbauil, y como de 26 afluís, para qua dentro do 9 di is se presento eu la Real Cárcel á descargarse do la culpi que le remita eu la caus i criminal que lo sii$o por homicidio de Si moría Mesquier, ciui'to y seguro < 1 w qu« si asi lo hiciere le ail-mini truré justicia y ile noie (ièc'araré rebelde, contumaz é Iucurso eu las penas de la ley y por bastante» ios estrados del juzgado. — Habana Julio 0 de 1377.—Jo-é Manuel *lo aizpüfua.—l’or mandatode-S B. y p >r D. Juan Audreu, Eugenio Poutou.	E O l ! .
Por este mi seguudo ed ct>> y preg >u, cito, llamo y emplazo á D. José Garda (lastro, miLur.t! dd 51 iriel y como de 60 años, para quo dentro de nueve dias se pre-eute eu la Real cárcel ¡i descargarse rie iu culpa que le resuda eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Juan Neo Pensado, cierto y seguro deque si lo hiciere le admiiiistrarejusticia y de uo le declararé rebelde, contumaz, iucurso eú las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado, --llabaua 6 de Juliodo 1877. José Manuel de Aizpñrua.—Por su maudado. Eugenio Politoli.	E O 13
Boa Eulogio de Veiarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Loiba, para que dentro de uueve días se presente eu la Real Cárcel de e3ta Capital, it descargarse de la culpa que le roste ta eu la causa criminal que se lo sigue por hurto de ‘huero y prendi» á i)J Manuela de la Concha, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las perni» de la ley y por bastante lo» estrados del juzgado parados trámites ride ocurran.—Habana Junio 3.) .le 1377.—Eulogio de Veiarde.—Por su maniato, Mauuel Barrato.
EOI)
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar. l*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D.	Francisco Vilabay natural de la Coruña, soltero, labrador y de veinte y lilqco añoi de edad, para que en el término üe 9 Uias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de robo de dos yuntas de bueyes lesióne» á D. Nicolás Couso seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastautes los estrados del juzgado.para los trámites Ulteriores. H ibaua Julio 3 de 1877.—Sebastian de Cubas..-rPor mandado de S. S. Alejandro Xuñez—Y [»ara sii publicación da oficio li bto la presente.—Habana fecha nt supra. —Alejandro
I	E O 13
Por este mi segundo edicto hago saber: que por auto de siete de Fei>rero último se ha declarado haber fallecido sin testar D? Juana Valiés é Inocencio y por sus herederos á los que por derecho deban serlo á los cuajes se convoca para que eu el término da veinte di .s ocurran por conducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el quo les asíala, advirtiéndose que se bau presentado á reclamar la herencia D.‘ E luardu Maria de los Dolores y Di Autouia Dominga del Pilar Martínez y Valdés, como hijos lejítimos de la citada Di Juana Val-dés Inocencio.— Y para la publicación dispuesta libro lapreseute.—Habana Julio 5 de 1877.—Alejan dro Ntiñez.
E O 11
Don José García de Lara, Juez do primera instancia de esta ciudad etev
Por medio del présente, cito, llamo y emplazo á todo el que se considere cou derech »-á heredar á D. Santiago José Herrada, natural deesta ciudad, vecino del partido daTaguayavoudondefallecióél dia 23deOetubre.del uño pasad > dé 1876, de estado soltero, hijo legítimo de D. José Dionisio y de D? Bernarda Espinosa y de setenta y seis años de edad, á íiu de que dentro del término de veinte dias comparezcan eu el juicio eu el Orden prevenido por la ley á hacer uso de su derecho cou advertencia de que por virtud de los primeros edictos solo sa lía presentadoáreclamar la herencia D. Juau Bautista Herrada y Espinosa.— Y para que llegue á conocimiento da quienes convenga se publica el presente eu Remedios á 20 de Junió de 1)77. José García de Lara.—José Jiménez.	(J 11
Ei Sr. D. José Corpa y Calderai, Juez de primera ius-taucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nazario Cauton, natural de Macao, soltero, [de 30 años y de campo para que se preseute en este juzgado a notiliearse del auto recaído ai dictámen dei Promotor liscal en la cansa que se ie sigue por falsificación, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le liarán las no-tiücaciones que ocurran.—Güines Julio 3de *-77.—José
E.	Corp.—Por maudado de a. ¡3. L. Juan B iutisia Díaz. Y par# que dicha inserción teug» efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. L. Juau Bautista Díaz.
E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemeute Dai cois Hernández, natural y veciuo de esia ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, ó hijo de L). Roberto y Di Angela, para que neutro del término de nueve dias contados desde ia fecha se preseute en este juzgsdo, á coatestar el traslado que selle ha conferido de ia acusación fiscal reo úda en la causa que sq le sigue por lesiones á D. Heladio Macia»; cierto y seguro de que s: así lo hiciera sois ad ¡»ilustrara justicia y de uo se le declarará rebelde y coiltum iz é iu-curso eu las pomas de la ley, dándose por bastantes los estrados del júzga lo par,», las uotilic idonei y demás, que ocurran.—llabaua y Julio 2 Je 1877.—R. Conejo.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E o 7
gou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia ¡leí distrito dei Mouserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Mauuel Castro Miranda, naturalde la Corana, hijo de D. Melchor y de Di Lucia, soltero, cocinero y de Veinte y dé) año3 de edad, para que eu el término de nueve días comparezca eu el juzgado Bernaza número treinta y seis, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por hurto de dos chivas á D. Fraucisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que cou él se c rezcan.—Habana Julio 6 de IS77.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
EUll
Don B luardo Ordutla y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi 3'y último edicto, cito, llamo y emolazo D. Sergi > de ia Vega, natural da Asturias, do estado cando; oeupadoen el comercioy do 4 » años de edad, para, que en ei término de uueve días, contados desde esta fe-cuu, se preseute eu est» juzgad > á hacerse cargo del traslado que se le ha cüaterijo eu la querella orimi al [ue contra él sigue D. Fraucisco de Aivear por eatuiu -oia, apercibido de que de uo comparece” ie parará el perimmo que haya lugar.—Habaua Julio 6 ü-e 1877. -Ordalia.—Por maudado de tí. tí. Francisco do Castro.
E O 13
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ai pardo José de ia Merced Beato, á üu de que eu el térmiuu de 9 dias contados desde la fecha, se preseute eu la circel de esta ciudad á descargarse'de iá culpa que le resuia eu ía causa criminal que se le sigue eu este juzgado por hurto de uua persiana á Di Josetiua Gerard, seguro de que haciéa iolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo) estrados del juzgado coa quieu se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.—Habaua Julio 6 de 1877.— —Orduña.— Por mandano de tí. tí. y por D. Bernardino tíuarez, Francisco do Castro.	E O 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio de ia Torra natural de da tauder, soltero, dependíante, de 23 años, para que dentro de nueve días se preseute preso eu la Cárcel ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por vagancia, seguro dsojue seh oiráy administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde entendiéndose todos los trámites que ocurran coa ¡os estrados del juzgado.— Habaua Jumo23 de 1877. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 7
«EJIATJ3S.
Eu el intestado de D. José Veli3 y Vells, que cursa en este juzgado por aute mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de este distrito á solicitud de los interesados, se saquen al asta p iblica los bienes de dicho juicio, seña!á alose para el acto del remate las doce del lia 23 del corriente de Julio eu las puertas d;i juzgado, uo admitiéndose proposiciones que bajen del precio porque lian sido tasados aquellos bienes, cuyo número y ■valúo son los siguientes.—Primero.—Lr tinca titulada «Paraíso» ubicada en el cuartón do tían Juan Bautista, partido de Cayabos, compuesta de dos y tres cuartos caballería de tierra, lindante con los potreros Sau Felipe, 3au Juan de Dios y camino que se dlrije á Begoña. repartida en sitios de lab r, cercada de pifión y pifia de ratón tu buen estado, con brnn palmar y aguadas fértiles, apreciada eu cuatro mil cuatrocientos ochenta pesos oro.—áegühdo.—La casa de vivienda de tabla y teja en mal est *do, con su cocina, tasada en ciento cincuenta pesos oro.—Tercero. Otra casa de tabla y teja plana, en regular estado, «u la ouai eslá establecida ia bodega del Paraíso, valorada en quinientos pesos oro.—Cuarto.— ,eis bohíos de guano y yagua, levantados en los sitios en ¡ue está dividida la üuca, tasados eu ciento veinte pesos oro. Quinto.—.Uu eabaíio dorado en cincuenta pesos oro, totai cinco mil trescientos pesos oro.— Y para que llegue a conocimiento general exnido y fijo el pre-oente.—Uuanajay julio 0 do 1877.—Antouio Perez.
R 13
tími Si’Vái'litd.tM.etú y. I’efcirú, Jaez de priifieM installala del distrít > tíur ¡leéstaciudad ote-por el pl'esente y término de veinte ¡lias se hace saber ni público haberse señalado las doce del día 7 de Agosto pió ¡amo entrante para el remate del ingenio « 8un Cirios.) de lilstíras. Ugarrizi y Compañía, situa loen la jurisdicción ale Colon, partid > de Ma mriges, cu u'lon ¡le Tramojos, compuesto d ¡ 4 i ) lieot áreas, 81 are ¡s 73 caliti áreas de tierra, cou sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 3 )117 osso • 15 centavos oro del cuñ > español; no admitiéndose p »sturas que no cubran las dos terceras parles de dicha retasación; así lo lie die puesto eu los autos seguidos por D Anselmo (Jarcia (jon-tra los expresados Sres. Hgarriza y Compañía s »bre pó: sos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de lu Habana se libr » el presente.—Matanzas Julio 7 de 1»77. Federico Prieto.—E. Juan A. Ratiucourt.	R 30
A virtud do providencia reo i¡Ja eu el intesi ido de G. > i ino ti de Arpias, li i dispuesto el tír. Juez de prime-, ra instancia de esta villa se saq ie á pública subasta por el término de treinta días y en tres números de la Gaee ta oficial los animales siguientes.— Veinte y cinco bue- : yes eu buen estado á siete onzas or > yunta, en mil cua • tro lientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos, seis toro3 viejos a treinta y ocho pjsos treinta y un centavos uno, eu doscientos veinte y nueve pesos cincuenta centavos nueve loros de dos y tres ñosá treinta pesos uno, doscientos setenta pesos, veinte y dos vacas inadres á voiu'e y seis, quinientos setenta y dos pesos, ocho re3e» de dos años novillas y toretes á veinte pesos uua, ciento setenta, diez añojos siete machos y tros hembras á quince pesos uno, ciento cincuenta-, un cerdo comode 3 arrob is doce pes'is, dos yeguas á veinte pesos una, cuarenta, uu potro rosillo en volute y ciuco pesos, uno idem dedos años en treinta y cuatro pesos, uua potranca de dos añ >s eu diez y siete pesos, uua mula cerrera ile cinco años, eu ochenta y cinco pesos, uuaparojade caballos retintos oscuros, eu doscientos cuatro pesos; cuyos auimales bau sido tasados eu la cantidad de tresmil doscientos ochenta y seis pesos oro, cuya suma servirá de tipo para su remate que tendrá lugar el dia 8 del mes ¡le Agosto á la$ doce ele su mañana, advirtieudq que uo se admite pos-, tura (lúe no cubra los dos tercios de su tasación.—r Y para su publicación en la Gtiügt# oficial, damos la presente eu Oolou Julio ó de 1377.—Antonio Maria tíucaridy. Juau Vega L,	R 18
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por e¡ pres.i ite se convecan imitadores para el remate de la mita i leí ingenio «El Rosario,» ubicado eu Camarioca compuesto de ciueueu'a y tres caballeiias da fierra y tasado el todo de que se compone como son campo de cañ i, negrada, boyada, fábricas, máquina y ¡lemas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesés sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia 28 del mes de Julio próximo entrante á las doce de la. m iñnna eu la puerta del juzgado sito calle del Medio número diez y seis.—Que así lo tengo mandado en el expediente ejecutivo seguido por el tír. D. José Francisco Díaz contra í)í Felicia Gómez.—Matanzas Junio 27 áe 1877.—José Beamud.— Por maudado de tí. tí. Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera rascia dei distrito del Cerro.
Por el preseute edicto se hace notorio, haberse re* Halado el seis de Agosto entrante á las once eu este juz galo, sitoeu la calle Ancha del Norte número noventa y tres para el remate de treinta caballerías de tierra dos de ellas y doscientos tres cordeles, sembrados (le cañas, sitas en la jurisdicción de Sugna la Grande, que lindan con D. Francisco Lutorre, D. Manuel Arredondo, D. Manuel Navarroy con lotes de terrenos de ios hermanos Armentero» tasados en veinte y tras mil seiscientos veinte y cinco pesos, á fin de que los que quieran hacer hacer proposición á dichos terrenos comparezcan á verificarlo el día, hora y lugar señalado, sirviendo á la vez este edicto da notificación á D. Ramon Fernandez.— (¿uu así lo he dispuesto en los autos segui»los por D. Francisco Armeuterosy Calbocoutra ilioii » Fernandez eu cobro de pesos —Habana Julio 1 da 1877.— Antonio Izquierdo.— Por mandado de tí. tí. y por Lañéis, Ledo. Luis Rodríguez.	R 12
A consecuencia da los autos promovidos por 1). José Ramos contra D. Concepción tlórJoya eu cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez dj primera instancia ¡leí distrito del Pilar ante uri, quo por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivos sé auunoie al púolicoel remate que el dia diez y siete del actual se lia ¡le verificar eu el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89. dé los esclavos Roque Córdova, criollo, de 25 años, tasado en ochocientos pesos y Mercedes Córdova, de treinta años, lavandera, cociuera y criada de manos, tasad i eu ocho cieutos pesos, á fin de que si alguua persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia señalado á las doce de su mañana ó antas á la escribanía d» mi cargo á instruirse.—Habana 5 de Julio de 1877.— Alejandro Nudez.	R O 11
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de los autos seguidos por D. Colesti uo Gómez y López, contra "l Exorno. Si. Conde de O-Reitly, sobre cumplimiento dejuioio de paz acordado, he dispuesto se cite, llame y convoque ¡t Irs personas que quieran hacer postura á un ingenio demo ido nombrado La Pita que hoy se halla convertido en Potrero, tejar y sitio de labor, compuesto de treinta y uua caPailerías de tierra, sus fábricas, horno, út¡ies, dotaciones de esclavos y auimales, situada en la jurisdicción de Bejucal, partido de Santiago de las Vegas, cuartón La Sierra, tasado todo eu treinta y uueve mil séiscieutos cuarenta y siete pes>s, cuyo acto ha de teuer lugar ei día treinta del corriente á las once de la mañana, eu el juzgado, sito en ia calie de Compostela número 199, ad virtiendo que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parces da su tasación.—Y para »u publicación eu la Gaceta oncial so libra el presente. — Habaua Julio 2 da 187/.—Eulogio de Veiarde.—Por man Jado de S. S. Manuel Barrato.	R n
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en los ejecutivos que sigua D. Pedro Pita coutra ei moreno Manuel Rodríguez, se dispone se s tqué S pública subasta por término de veinte'dias la cas i embargada ai den lo', calie de Veiarde número ciento setenta y ocao, avaluada eu dos mil trescientos sesenta.y tres pesos cuarenta y uu ceutavos Su oro, sin descontar ios. gravámenes, señ alándose para que tenga efecto ei remate l.»s doce del día treinta y uno de Julio próximo. — Y Y para su publicación libro el preseute.—Macauzas 28 de Junio de iS/7.—Antonio de tíauiovai y Dómiugues.
R /
Ci».V V16Ü A lá» HI l**».
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en la testamentaría de D. Pascual Piedra, se dispone se convoque por diez números ¡tal perió lico ofi.cíat de la misma y Gaceta.oficial ¡le la Habana, para que se presenteu con el título justificativo ¡ie de sus créditos en la calle de Contratas número 07 de esta dicha ciudad, á fin de acordar su lejítimo pago.—Y para su pubiícpcion libro el presente.—Matanzas 3 de Julio de i87¡.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	C 13
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera Instancia del d strito dei Pilar de esta, ciudad etc. Por el presente edicto se anuncia al público á conse-cuencle del coucurso de la sociedad de Colonia y Quintara y Frau de recamo imientoy graduación de créanos; üe dispuesto Se convoque á to lo* ios acreedores de dicho juicio para la junta que ha de tener efecto eu el juzgado, calie de Squ Miguel número, ochenta y nueve, el día seis del mes de Agosto próximo á las doce de su mañana, con objeto del eximen de dichos eré Uto», recomendando ia necesidad de ia asistencia á los acreedores, pura qué no se demore per mas. tieni ¡o la terminaci o.n del jufcio*cou perjuicio de sus mismos intereses.— Hab mu 26 de J unio de 1877. Sebastian Ue Cubas.—Por maudado de S. S. Alejauuro luñez.— Y para su cumplimiento libro la presente.— llibana Juuio 26 de 1677.— Alejandro Nuñez.	O n
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad sé cita y convoca áj unta ñ los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y, D, Juan Dionisio de Ayala, para tratar del nombramiento Je ->íilúteosj va cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señliándose las doce del ¡lia 3) de J uh » próximo eu ia Sala Audiencia del juzgado calle de Riela número diez y seis, con prevención ¡i lo» acreedores se presenten eu la junta cou el titulo ¡le su crédito, bajo apercibimiento ¡le no ser admitidos de ¡o contrario. —Y para su publicación libro ei presente. — Matanzas 27 ¡le Juuio ¡le 1877.—Autoniode Sandoval y Domínguez.	(J 22
¡>¡M OFICIO.
A consecuencia de los autos del coucurso de D. Blas, D. Euiiiio y D7 Cecilia Du -Bouohet ha disDue»to el S*“. D. Sebastian ¡le Cubas y Fernandez, Juez ¡le primera iustaucia del distrito del Pilar, auto mi: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oouvoque á todos lo» acreedores de dicho coucurso parala junta general que so ha de verificar el día 17 del próximo mes ¡la Agosto á las doce de su mañana eu el juzgado, sito en la calle de tían Miguel número 89, cou objeto ¡ie examinar los créditos y para tratar de todo lo relativo á dicho exámen y reconocimiento de los mismos, cou la advertencia de que ios deudores presentarán eu dicha .junta proposiciones de convenio; do las cuales se dará cuenta en aquel acto.—Habana -1 de Juiio Ue 1877.—Alejandro Nudez.	O O 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guaüalupe, lia disoueslo por ante mí que por tres nú-noros de la Gaceta oficial se con vo ue ai asiático Antonio Asan lo propio que á tre3 personas q je lé óónqz-cun bienes á fin de que comparezcan en esté juzgado, sito calle de Compostela numera 199, á evacuar un acto ie justicia en causa crimina:.—Habana Julio 6 ¡la 1877 Arturo Galletti.	C O 13
El tír. Juez deprimerà iustaucia del d Istinto-del Cerra, por ante mí iia dispuesto que por tres uúmerosiie a Gaceta oficial se oouvoque á todas ias personas que por ualquier motivo teugan que entregar cantidad algún, ai asiatico Feruaudo Leniay, las extiibau eu la eácriba-ulayiel actrario.— abana Julio 4 de 1877 Y para su publicación libro ia presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 13
líl 8f. Jué2 da brltÚWá IñsfcáueU úet dlstrtté de
Guadalupe, lia dispuesto que por esté órdeft y eu tres uúiueras de la Gaceta oficial, se couv’oque á los herederos de D. Gabriel Oliva y Avalla para que dOU-tro de tercero nía oeurrau á la Eicribauia del infrascrito á satisfacer las costas cansadas ou el intestado del expresado Oliva. —.Habaua Judo 4 de 1877. —Mauuel Bárrelo.	O O II
El tír. Juez dé primera instancia dei distrito do Guadalupe, lia dispuesto par ante mí, que por tre» número» de la Gaceta oficial se convoque á i). Luis N. y á U m »rana Carolina, inondougera, para que á priui >ra audiencia, d las once, comparezca eu este juzg ido, sito calle de üómposteia número 199, á evacuar; úu acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Julio de 1877. Arturo Galletti.	C O II
El Sr. Juez dé primera instancia de esta villa por ante mí h i dispn wto en la ejecutoria de la cau<a qile se siguió contra los morenos Garios Alfonso y otro» por el delito de hurto se convoque en tres números oouseeuti -vos.de la Gaceta oficial al referido m treno Cárlo» Al-folian para qui ul Sigilado día posterior ai último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto ¡le justicia.—Guauabauoa 4 de J ¡tilo de 1877.—losé Sosa y Cantillo.	COll
Eu las diligencias forra idas de oficio uor el fallecimiento de D' EnriquetaCarbonell deUalílard; natural que era de Francia, ha dispuesto elSr. Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad, que eu treinta n nafras consecutivos de la Gaceta oficial ¡le la H ibana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue la expresad i C.irb ¡uell y por su» herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como á los acreedoras de la misma para que eu «Preterido término de 39 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
P iSira Vi) OFICIAL
ÍIABA.NA 11 DE JULIO DE 1877.
Casas ¡lo Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consulta» á cuautos la soliciten, en esta» casas, situada» la dol primer distrito, calle de la Habana núm. 75; la dol según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del- tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Stiarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte.uúin. 376.
Asilo de San José,—Tuspeotor permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presente mas, Exorno. Sr. D. Juan Berunrd y Tabueiioa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Majeruidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Conde de Lagunlllas.

otra ¡¡J.á’ótt UJmágeu Jé ios Angeles, dos Id. chicas con las imágenes del Cárnica y de Atocha, un perchero de caoba cou espejos, un tocador palisandro de señora, dos cuadroo marea de caoba filete dorado, des lámporas araña cou candeleras, uo reloj do parad, uu sota de caoba, cin :o mecedores de regulas, una silla giratoria, uu cotiVoy (le cristal, do» copas de porcelana» con sus p'atoé, d"S sillones de caoba, una fiambrera ¡1c pino, dos medias mesas de caoba y ¡loa escaparates de caoba, tasado huio én 1410 pesos billetes del Banco Español, adviniéndose que se rematarán á favor del mejor postor.
El Jtléves 12 ¡iel corriente á las doce del dia, se rematarán eu asía venduta por disposición del tír. Juez de paz de Puentes Grandes, los muebles embargados por ta Campaflíi de alumbrado de gas, & D. J.iséFrau-ci»eo de Cabarga, cuyo inventario se hallará á la vista en el acto del remato y se adquidicará al mejor postor, Jo» cuales esiáa ta»adoi eu 833 peso» billetes del BaucU Español.
U:\UIH PUBLICA 1IE J. II. RICO Y COMP.
CimpiLario 106.
Por disj'o»icro:i d»l tír. Juez ¡ie primsra instancia del distrito dé Guadalupe por ante el eajribano D. Ua-fael del Pino, se rem itati por esta venduta ei dia doce del corriente de doc) á una, el establecimiento de ropas titulado «La Segunda Uapilal de Castilla» situado t-n la calle del Príncip * Alfonso lidia. 137, compuesto de armatoste, mostrador, ropas y demas anexidades, tasado en 3153 pesos 56 cts. billetes.
PAÜT8 fíliD.VmiC i.
Revocatoria de poder.—S> Celestino IMCore-
jon, por st á nombre ue su esposa D. Tomasa Ma r-tinez, ha rovoeado et poder que tenia dado á D. Pedro Diaz Siuamaro. y lo ha conferido al procurador D. Severo Nieto, dejando al primero eu la opinión y fama de que goza.—l’or-D. Juau Migu el Castañeda, L. del Pozo.
Administración de la morca de Carruajes.
A5) eonóinico do 1877 á 78.
Dispuesto por el artículo 3. ° del pliego de coudi¡ iones para ia subasta de esto arbitrio que la marca se aleuda tn el" j u ito donde radica ol Carruajero lo carret ni, cineta, etc., que siuern* ¡ bargo de tener su reñ leneia ou óstu, aparezca coin Daar .'a de jui'isdicjion extiaua quedará incurso eu ia peua del doble pago que reñala ol artículo 11V del pliego Jo condiciones si no se justifica eomneteiitemente la radicación eu el pauto doud» recibiera la marca.
Qiediu exc penados de lo antedicha, los vehículo» de caaipj y particulares, etc,, que se marquen eu la jur¡sdi icio i do t ie radiquen, eu cuyo caso pagaián li diteraucia de ma’caqio señala ei nnHiciónado páog >.
L )8 deu-ü 16 de carretas, carretones ó carruajes de alquiler que comprendí la uoraeaelatura de tráfico y campo, y que esrá i oblíga los 4 recibir la marea material y los cuales ra liquen eu esta muuicipa'idad, y que uo comparezcan en el térinino imptorogible s matado para su marca á la oíi-ciua recaudadora sita en ia calzada Betas-co ai pr esquí n t á j'rhibipé Aifonso, se leí'hice présente que ésta sitiará par terminada á las seis de, la tarde dei ¡lia en que tica ice la concesión h¡ cha por el Exorno. Ayuntamiento, sea cual f íe»« él nú ñero de carruajes que conci r-rai, y que por índ deneia de sus du«ñ s ú otras c tusas agenas al buen deseo del rematador uo bubies ¡ ti¡ m ¡o matérial sutícieute par i verificarlo, haciéndole presente que, terminado el plazo cotice lino, se ver,ti ari ¡-J cobro coa la dob¡e cuota que señala < 1 artículo ¡le] ya mencionado pliego de eoiid clone?.
Todo carruaje de nueva construcción que dentro del año económico Seapuestoeu servicio, deberá eer lOndúcido á la marca ántes de »indicarse al tráfico como asimismo las carie'a» de campo y Carruajes foráneos á su primera entrida en 1a capital.
Los dueñ ia de cariuajes part cu'arSs sa encuentran as mis no obligados á presentar en tieriipo oportuno relación ¡le los que pon an con 'expresión dé su domicilio, tiún. Y por ú1-dmo, se buce pros ¡nte que los carruajes d j todas clases que ;e pongan eu uso dente 1? de Julio, Insta 3L de D¡ciembre ¡ieí corriente, adeudan el importe total dei arbitrio seguu clare y nomenclatura, aun cu indo rodasen u ia s >-¡a vez, y la mitad de la cu ta citada los que rodasen desde 19 de Enero á 30 de Jumo de 1878, ya sea i nuevos ó usados.
L* infracción en este servicio será penada con io qu» d ¡termina el artículo 12 del pliego ie ¡.oidiclones ¡Beta io por ei Exorno. Sr. Corregidor de esta ciu latí y aprobado por ei Exorno, áf. Gobernador Gen ral.—liaba ¡a 1? de Julio de 1877.—Ei Boma ador, ,/, A. Micheleoa.
; Sindicatura 4‘ del Bxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo net que suscribe, se na trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
RSX.ACXOX«rZ13 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacq de esta Imprenta.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrece al público sus férvido?. Calzada de Je®U) del Mon e 2U0.
rRANCUS E INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo3é María Lopez y Saúl, empleado eesauute que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con el objeto arriba indicado.—Reeibe órdenes eu la calle de Pompo tela núm. 125, y en su morada Barrerro 59 eu Regia.
»12. F£LtX6[RlLT
1	¡.	■	‘	■	1	• . - : ' ¡í ■
WK 0 DÍIÍ31J-BIRU i A i>. P A R r a R !>.
i De vuelta do su viaje í Europa, se ofrece á su anticua clientela y al público en genera!. Consulta de 11 á L gratis para los p »br Campanario 33.
BOZiViKt OFI£ AL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. Coieceeion ¡ie todas las disposiciones de ca-áoter general, dietala» por el mismo. Se admiten euscriciones on la Impronta del Gobiernd 4 los precioi siguientes:
Por tres meses	....	2	$	oro.
Por seis mases............... 4	$	oro.
Por un año................... 8	$	oro.
SDf’í Ftl»4ü> SS I VO VI H 43.
Compañía do almacenes de Rejla y i de Comercio.
lauco
VEXOUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad 46 esquina á Neptano.
El dia 19 del corriente á la» 5 de la larde y por disposición de! Sr. Juez de primera instancia del Pilar, á consecueiici i del concurso de D. Benito Gasal, y por esta venduta se rematarán en el lugar en que se encuentran situado», calió de tían Ignacio núm. 88, los efectos, anaat ate y demás ensere» de la bodega que allí existe, tasado todo en 352 pesos 79 cts. billetes. El inventario podrá verse desde esto dia en esta veuduta.
El día 19 (leí corriente á las 4 ¡ie la larde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei Oerro, y á consecuencia dol intestado del asiático Ciri o, se remataráu cuesta veuduta seis sillas madera, do» columpios, uu reloj de 'pared'y otro» efectos, tasados en 25 pesos 95 cts. en billetes, :y de- cuya tasación se hará el rebajo de un 19 p.g
I,a Junta Directiva de esta Empresa, en sesión , celebrada el dia de hoy, yen vista del resulta io de ¡ sin opciacione», hi acudido repirtir á lo» Sres, ■accionistas, por ¡ uenta ¡le las utilidades obtenida» en j el ¡seg uido trimestre de esta año, un dividendo de tres ! charros por ciento en ora, pigiiero en billetes d i B meo Español al tipo de 12» p.g premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se haci saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectúorse el dia 16 del corriente.—Habana 4 de Julio de 1877.—El D ¡lector, José A. Fesstr.
Banco indu f trial.
La Junta Directiva ha acordado que de las ut li-dades liquidas obtenidas en el semestre que concluye h ¡y, hecha la deducción <iue para el formo de reserva previenen los estatutos y las demas que ¿ se han creído convenientes, se distribuya á ios tíres. accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro soore el capital social., pagadero este dividendo en billete» det Banco Español ¡le la Habana con el aumento de ciento veinte y cinco por ciento como equivalencia á metálico.
Se avisa <1 lo» indicados Sres. que desde el dia nueve del mes entrante podrán percibir en las oficinas de este Braco, calle de la Amargura, núm. 3, lo que respectivamente le» toque eu la expresada re,¡ameran.
Habana 39 de Junio de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.50 María Padrón, ha jiartieipado el extravío del certiliealo de depósito núm. 34986, expedido ¡i su favor y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio duran e qui ce dias, con el fin (le que si alguna otra persona se cree con ¡ltrecho á dicho ¡iepósito, ocurra á manifestarlo, eu ¡a inteligencia de quo si trascurrido el término de es ¡a publicación no se nreseiit ¡ reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso, el certificado primitivo nulo y de uiugun valor.—Habana Julio 4 du 1377. Secretario, José de ios i olores Pouce.
VEMUFA POiUlifi V JffllPLH
PE VICTOR SAXl’EJRIO T COMP.
E! Juéves 12 del corriente de tres á cuatro de ia tarde, se rematará por esta venduta eu la calle ¡le Luz, núm. 45, y por disposición dei tír. Juez de primera instancia dei distrito de Bulen, á consecuencia de los autoí ejecutivos que le sigue .0. Segundo Hoyo» á D. Manual Rebago, las existencias de ropa que resaltan dei inventarío que se hallará de manifiesto eu presencia ¡iel actuario, las cuales com í segunda retasación se deducirá de su tasación según está ordenado el cuarenta y cinco p>r ciento, y no se admituá proposición que no cubra los do» tercios ¡le su segunda retasado n
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN" UElíYANDKZ CAÑE DA
Situada on la cali Aguila 131, entre S. José y Barcelona.
El Miércoles 11 del corriente á las doce del dia, se rematarán bu ¡-sea venduta por disposición dei Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia del juiclu que sigue D. Servando Eseandon, contra D. José Francisco de Cabarga eu cobro de peso-, uua urna de palisandro con ía iinágen de la Dolorosa,
D. Mauuel Presas !a» Muñecas, lia participado el extravío de los certificado» de depósito expedíaos a su favor marcados cou lo» números 38991 y 4U051 y solicitado se le provéa ue duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince días, con o, fin de que si alguna otra persona re considera con derecho á dich< s depósitos, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que st no se presenta reclamación en el término indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando eD ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habana Juuio 22 de 1877.— José (lelos Dolores Pouce.
Í*\U ir; MEHVAS Vu
PO&KÏO DK LA HABANA.
ENTRABAS 36E TBtïUM t
Dia 0.
De Gayo Hueso, viv. amer. George Storra, cap. Romero, ton. 30, con pescado á M. Suarez.
----Indianola eu 4 dias, vap. amer. Gussie, cap. Hill,
ton. 5 »O, con ganado á Mac Ivellar.
1 Lia 19. No hubo.
SALIDAS.
Para Barcelona, berg. esp. M. López, cap. López. ——N. York, vap. esp Pedro, cap. Mugica.
----¡»mander, barc. esp. Isabel, cap. Aniaodisgu
---N. Yoik. gol. amer. Frank W. Emery, cap. Fal-
ker.
imprenta del Gobierno y Gapltania General por S. M.