Ari.
No Be admitirá ninguna prop»- ; preso en nue se hallaba, fijándole el término de ííua ^e
1 ■	j —- *■*"*'-........-	....	■ »	■ i ■ 1 ’	' ’	autores,
iguales se
íicion qué exceda al tipo ^jado, así como tampoco reinta día» contados desde el de la techa, para
jaque no venga acompañada del recibo del er notificado de ia sentencia que le ha recaído -***«•*=" «uuuu.au rJ»0».a u<.rt,Ui »»¿w n Cajero munic ipal en que conste haber deposita- e , ] , cau8!). criminal que por el delito óe estafa plazo de diez minutos.—Habana 15 de Julio de do el intere sado la cantidad de 1227 pesos en • «e le siguió .y falló en Consejo de guerra cele- 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
las mismas se hará á presenoia de sus
y en el caso )uc hubiere dos ó mas admitirán pujas á la baja por solo el
t
¿0 tí i JUlCllOauy	V—«UM* ~ — — — • f'“«“ “ ; CU ¡O O^Uiy ./ t**xí\j	voi^vjo \a.\s £
efectivo, bonos del Tesoro ó del Exorno. Ay un- bmdo en esta daza en 23 de Mayo del corriente ¡ tamiento; afianzando el contrato • i que re; u te i año, aprobada por el Exorno. 8r. Capitán Gene- j rematador con la cantidad de 2454 pese s en $ ra' en decreto audiioriado ficha 18 de Junio
efeotiv
nicipi'
i/, caita de abono satkf cen n del Mu- h róx m<
, bonos dei Tesoro ó dil Excmo. Ayuno - la pan t de seis años e prisión m*wor y ser se-m euto ó acciones del Banco Espuño: por su parado del servido; y de no comparecer en el
expresado término se e d clarará rebelde y on-tumáz, dándose por sentencia y por lo cumplimiento de ia marle ni emp azarle.
Y a fin de que por este medio pueda llegar á su noticia, publiques.? e pr sei te e icio por el término de cuatro (lias en ¡os penó lieo de esta capital titulados «Gaceta otíci; » «Diario de ia Ma->na» y «V.-z de Cabo»—liaban -. 10 de J lio
valor nominal. A los qu- no re ult< n n m¡«r«do-re» se les devo ve ra en ei acto el uejósiio vi aticado.
Art. 9. ° Cuantas cuestiones ee susciten Bobre'el cumplimiento,’resinaron ó efectos de ia subasta, aa resolte án gubernativamente ante el limo. Sr. Aicál ie C rregidor, pudiendo los n leresados en ca o de inconformidad dirigirse por la misma vía ai Gob’eruo general de la í la.
Art. 10. Si remitan dos ó mas propo ieic-B«9 vei tajosas iguales, se abrirá.puja á ia liana por espacio de 15 minutos.
Art. 11. O.lei ludo el remate no habrá jugará r¿b ja ni indemnizaciou de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar 1? Municipalidad.
Modelo de proposición.
Don N..... vecino de..... se comprometo
i proporcionar ai Asilo de Sin José, la carno que nece,ííte.para sus atenciones en el año económico de 1877 ;• 78 con arreglo al pliego de condiciones pnblhkdoeu ¡a Gaceta oficial.
Fei ha y firma del inte resé do,
Habana Julio 13 üe 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
pása lo, en cuya virtud se le condena
n Ahead o de la enuncia .a tanto reo rematado para el pena impuesta sin mas ilu-
de 1877.—Joaquin Recañ -,—P -r mandalo «le i S. Scia. E Oficial Secretano, Tomás Martin.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Hibi n lo íe-udto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á iem te en pública subasta el servicio para el euro nistro de1 maíz qne se necesita para el ganado del tren de traspo te uel Presidio y sus dependencia?, el Sr. Corone* Im-pacior del ramo b t dispu-sto ss convoquen . lien adoros para que ios que quieran tomar parte ? en dicha subasta io verifiquen con sujeción a! pliego de condiciones apn b .do por S. E., en concepto de qu? ficho acto tendrá log ir á las hueve en punto do la mañana del oia trece de Ag isto del corriente año m el despacho de S. 8rí >., sito en el cuartel de! Presidio ai tes citano. — i tabana 12 de Jud-- de 1877. —El Comandante Secretario, M .nuel Bravo.
Capitanía de
Comandancia Mditar de Mar-na y Puerto de la Hab ma.
Den Cayetano González y F nt, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fantería do Marina y Ayudante de esta pendencia.
Para que presten declaración en ia maria que instruyo por Ja pérdida de! ba
do
In-
de-
en-. andró «Dos Hermanos.,» cito, Hamo y emplazo por este mi primer edicto á ios individuos don José Isidoro Castellanos, Manuei Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes los i dos últimos del citado balandro para que en ol
------	i término de treinta dias á contar desde la fecha
El Eximo. Sr. Alcalde Corregidor Presi- ! en que se publique la presente comparezcan en dente se ha servido disponer se cite á les pro- ¡esta Fiscalía con el objeto indicado.
pro-
pietnri B de tima? que han sohcPádo el uso do plumas de agua desde Noviembre del año próximo pasado á la f, cha, para que en el término de lü dias ocurran á la oficina de recaudad m municipal, á satisfacer lo que les correi-ponda desde su instalación haste 31 de Diciembre próximo; en la inteligencia, de que trascurrido esto plazo so procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. §
Habana 16 de Julio ce 1877 —El Secretario, Ramón de Echavarría.
Deudor D. Adolfo Landeta al impuesto Jel 30 p.g por concepto de médico, todas la? personas que adeudeu honorarios á tüelio individuo se servirán entreg ir! s en este Ayuntamiento en la infeliger:c:a de que los que abonen al interesado quedan sujeto-; á doble pago con arreglo álas preseri pétenos vigentes.
Lo que de ór len dol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se anuncia para conocí mient general.
Habana Jnfin 18 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Acevodo.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos f personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido re-urso de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por sí ó persona autorizada para enterarles de asunto que les conciernen; en concepto que de no hacerlo en el preciso é ¡mprorogable lérmino de treinta dias, á contar desde la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sua respecto va? solicitudes; siguiéndesdes comí es consiguiente los perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordas en su favor, cuaud® sus expedientes se encuentran incompletos.
C l a s
■b.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Vac&nte la plaza de practicante eo la casa ! de socorro del 2. ° Distrito,' y dispuesto ñor el ! Reglamento vigente se provea en propiedad por oposi ion, el I rao. Sr. Corregí lor, Pros dente, se h* servido acordar, se animéis al público por el Armiño'dé 30 lias contados 'desde esta fe h?, para iiue los que deséen optar á la referí ia p!a-
Bii, presenten sus sofictudes
en la • Secretaria a Ga-
Muuícip u rn el plazo tij ido.
Y	le ór ¡en d • S. S. I se • ublka en ceta i fickl para gene'a conou m euto.
Hab na 10 -'e Ju te d 1877—E Secreta-vio, Ramón de Echavarría.
Las gofitas e stera?'y 1 n has de carga y desd iga están suj tas al pago d -¡ inoou stn dei 30 |.>. § y comprendidas i.n ¡a tarif * fija formada pura ia moma contribución.
Y	habiendo notado que &■ pesar da haberse publicado di ha tarifn, y llamado á ¡os contri-tuyeutes por dicho concepto cuando se abrió el pago, no ha c ncurndo. ninguno á abonar, te recuerda por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos para que acudan á verificar sus pagos aquellos que deseen gozar de la bonificación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so publica para conocí-’ miento de los interesado?.
Habana 17 de Julio da 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Blanco	Bernardo Ramos Rodríguez.
ídem	Agustín Heve Lusardo.
Idem	José de Oarraus y Moreno. Ju ían F aueras Lóp z.
Idem	
Item	lí'imou Fernandez Ca lio.
I iem	Migue Enrió y Ajalu.
I tem	Oled mió Chavxaui Alonso.
Idem	Agus iu A onso.
lim	F a cisco B > zas Maroñas.
Id tn	Francisco Miñ e y Padrón.
I rn	A itonio Per z B to.
I m	Emilio Mor , X u ?.
I tem	Nai-vs ’ CarraP-r - «1 1 óa.
Ih.m	>! mu Lktüu y V eéca.
I tm	Too i. r li ' t ia'u-z A var- z.
I c «	Juan Marti O Z A fon so.
Id m	Fe aciano R • rguez.
I xeni	Fn.nt.isa> Bar basan y Maleta.
Idem	Juan Fr ancisco CárdeuuS M01
I em	Óreucio Ful bes y Hernán dez.
Idem	Jote Gonzafiz Midan.
Idi m	Lúea- García Sdomor».
Idem	Joaquín Montero y Curro.
Moreno	Alejandro Ayak.
I lem	Gregorio Cifré Balbic.
Pardo.	Venancio Pcmarejo. Cu. 0 Je Matauzas.
Blanco	Juan Perez.
P ieg de co diciones que ba do rejir para el r ate en púb fia subasta del suministro de maíz qu^ fueie n ce.-ario á la manuten cion del gmado perteneciente a1 tren de tra-porte del Presidio Det artamental d® esta plaza y animd.es de la quinta de los Molinos.
1.59	El maíz será Je primera calidad en mazorcas con paja, al respecto de mil mazorcas por fanega.
2. p Que el contrafista re obligará á fa-filitar, tolo el que se uece ite para el servicio indicado, prev.a papeleta firmada por el Ayu ¡ante de servicio y visada por e! Comandante.
3.89	Que el precio de cada fanega ó sea de cada mil mazorcas será de cinco pesos oro ó si 'fuere en billetes del B*nco España1, será con la bouifici-cion al tipo del 100 p. g.
4.89	Que lo? pago? ee harán por mensualidades vencidas dentro de les quince días del mes EÍguiente al que corresponda o-da cuenta.
5.59	Que será obligación del Presidio temar el mii'i con sus carros en el punto de esta ciudad qne designe el contratista.
6.83 Que el coitrato durará por el térm'no de seis meses á contar desde la fecha de la aprobación superior.
7.89	Que ol coutiatisía depositará en la caja del Prendió la cantidad de quinientos pc-? s en b-llotes de Banco, para responder á su
í (o nprorr.fi o.
8.89	Que no se admitirá el maíz que no ¡ fuere de pnmem calidad, y ;i 11 contratista n i
cambiare el que resultare de mala Calidad, 33 procederá á a lquirirlo en la plata á cuenta del ref rido contratista.
9.89	Que las proposiciones se harán en pliego ce-rado, con -uj*m on á rste pliego de condiciones, mtregánd se el dia ánte» en la b'eure-t líu de -st • Inspección.
10. Que el contrato se adjudicará el que mejores proposieionff h;ciere, y si hubiere eos ó nías iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose a! que mtjc-res oferta h’> rere en el acto de dicha < uja.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N.....veu n > y fiel coun-mio, e> -
tarsdo de 1« s anuncios j ub irados en £t d peñó-dii o] y del pliego de ccndiciones que también so | dbiicó en fi Gaceta oficial da (tal dia,) se c rupromete á f-iiitar el maíz que ser n cu-ano a Pr sid > enartainentai i >-sf¡c p Z , p r >1 pn c. e (ta ro? pe.Fos or ) 1 ía-negü.—H ban-i, f coa y brma de! intereáaao.— 1 labuna 12 h- Ju lo de 1877. — El Comandante Sec tario, Manael Bravo,
New York................... 1
Boston.......................
Boston pag? enN. York.........
Baltimore.....................
Baltimore pag? en N York......
¡ }< iladelíia.................
j Piiadeifia pag?en N. York....
I New Orleans.................
I New Orleans pag? en N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N York.........
Portland......................
Porfcland pag? en N. York.....¡ Curreney.
Bangor........... ...........j-ü & 2¿ f..§ P. «o djv.
Baugor pag? en N York........1 2} «, 3 p.g P. cjv.
Providencia..................
Providenci'i pag? en N York
Éíontreai....................
Montreal pag? en N. York......
Brlst 1..................
Fíristol pag" m N. York.....
Vvilttiíngton ................
VVilmington dag? en N York!”
HaSifax..................
tialifax pag" en N. York”......
Frauekfort.............. !
Prancfoi t ¡>ag? en N. ¡fork.V.7.*.7 J
Oro del euRo espaflol......... 1274 4 128 p ® P,
Id. Id. americano........... 4	' ^ a
Id. id. id. mejicano.....
Plata española...............
Id. extranjera..............
Descuento mee autll......ZZ 10 & lí anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem..........
i
ACCIONES.
Comnafiía de caminos de Hierro de Ja Habaua.................
‘9» A 8 p.§ D. cotizadas p< r el Colegial D. Eusebio Zubizar-reta, advirtiéndose ademas que lis 40 de esta empresa eotiea-das ayer por el mismo Colágia, lojfueron | también al 3 p.g i D. y 110 al 3 p.g P.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
BInca trenes de Derogue y ¡
Rellieux, bajo a regular |
Id id. id id bueno á superior |
11. id. Id. id. florete.|
Cogucho inferior & regular, I
nflm.8 a [T. H.J.....)Nominal.
Id. bueno á superior n? 10 á I
11 Id...............
Quebrado interior a reguiar
n 12 a 11 id.......I
Id. bueno n? 15 á 10 id. ¡
Id, Superior 17 a 18.... ¡
Id. florete 11? J9 a 20 id. J
MERCADO EXTRANJERO.
Nilm. 12........ Idem.
CENTRIFUGAS DE guarapo.
Bocoyes....)
N? 9 á 10. Sacos..... lldem.
Cujas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....q
N ? 7 á 9.	Sacos....>• Idem.
Cajas.... J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior a regular.?
Bueno & superior.	!•	Idem
Consumo ...........J
Habana 21 de Julio de lh77. El Sindico interino Manuel NuñeZ y Nieto.
Oub
j.
¡rr.RCFRA SRCNOIOX.
fuñía local de Instrucción pública. Presidencia.
Dispuesto por ej Gobierc.Q General de la I?lc, en conformidad de lo ['revisto por el artículo 331 del Píau gettaral dQJS'udios, la renovación de la mitad del múm ro Re láres. vocales que componen esta Junta, acordó ia misma m Beeion ordinaria de cinco de Mayo último nombrar Inspectores de distritos á los Síes. vocalo3 que á continuación se expresan.
Primir distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, domicilio O-fieilly 42.
Segundo id, Dr. D. Francisco Javier de TJrrctia, domicilio Escobar 144.
Idem L°Dr, 1), Paulino A!varez Aguíñiga. Ntptuno 11.
Iiem4. 0 Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 41.
Ile'm 5. 0 D. Jo?ó Roja», Riela 20.
Idem 6. 0 Dr. D. Domingo Fernandez Cu baq Virtudes 86.
Sétimo distr't', inttrinamente el del Dr. Agu.ñiga.
Octavo y Noveno i!. D. Benito Zuazna-var, Obrapía 25.
Y para conocimiento de los Directores de las escuelas mumcipales y de estrablecimientos ds oducaiion paiti-ulares que radican en dichos distritos, te bate público poi .este medio.
Habana Julio 11 de 1877.— Torrijos.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. A caide Corregidor Presidente re ba Hervido disponer se convoque por quince día* consecutivos al Sr. don Francisco González, dueño de la sierva morena Maum h> ó ¿ su spudíra^o en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Juma, con el objeto de resolver expediento promovido por la miara en demanda de su libertad ¡ or falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. F. se hace público por este medio para general cou< cim eilto.
Habana Julio 4 do 1877.—Ei Secretario, Miguel B. Hoyantes.
Idem Bait Jomé Monzon Vega.
Idem José R. Márquez.
Idem Secondino B ecancourt y Mayor.
Cupo de Bejuca).
Blanco Domingo Perez Alv&rez.
Cupo de Cárdenas.
Blanco Eduardo Barrara González.
Cupo de Color.
Blanco Joeé Domínguez Mprcjon,
Idem Santos Mijares y Lador.
Cuyo do Guanajay,
Blanco Andrés Perez Rodríguez,
Cupo do Güines.
Blanco	Domingo Alvaiez y Martínez.
Idem	JOeméirio Me Jaro Morales.
Cuyo de Santa Maria del Rosario. Blanco Francisco Perez Tejeda.
Cupo de Jaruco.
Blanco Cándido Martínez Perez.
Idem	Modesto Manresa Hernández.
Idem	Tomás y Lino porticles y Torre?.
Cupo as Santiago de las Vegas. Blanco Vicente Codado Perez.
Idem Jusé González y González.
Cupo d Antonio de los Baños. Blanco Abraham R zo y Pino.
Cupo de Pinar del Ifio. Blanco Pedro Echavarría y Regalado.
Y por orden del £¡r. C< rond Presidente, se i ublica er la Gaceta y deniá» periodici s oficíale? por quince dias com-ecutivo?, á fin do que 1 «oue á noticia de ios iati Tesados.—H» baña 20 de Junio de 1877.—El Vocal S creturio, Rafael Kob ado.
C s . GeneriI de Den eates de la Isla d Junta Económica.
No h b:en io tenido efe to por falta de licitad’res la 2. s sub ?ta anunciada en la Gaceta ofi la! del día 21 de Ma.zoy sucesivos para 1» adjudicación dei arri n 10 por el término de dos año?, del local destina lo á canfina, en e»te Asilo, la Junta Económica del n ismo en sesión de 30 de Junio ultimo acordó en consonano a con lo dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno en su sesión de 6 de Abril último, se saque dicho arriendo á nueva licitación con el Í0 p. § de rebaja dei tipo anterior de 85 pesos oro d«? alquiUr mensual bajo las bases y condiciones que estarán de manifiesto eo las oficinas de erte Asiló, debiendo sujetarse los licitadores á lo que dispone el inciso 27 del artícu'o 37 del Reglamento de la Oasa que también estará de ma* nifiesto; fijándose el 23, del aciqal á las doce de su mañana para verificar el acto de subasta en la Dirección de dicho Asilo.—Ferro 5 de Julio de 1877.—El Secretario, Faustino Cauel.
MODELO DE PROPOSICION.
CliARXA CCiQN,
OFIOIN AH DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción Pública de Jovellanos.
Secretaría.
Vacante la e?eue'a municipal de niñas de esta vili * de la Catego ía de entra 'a, con la d< -ta ion de setecientos pesos de susldo anual, c;en*o s tufi’a v cinco p ra material y trescientos oema ( 8'u a mi e de 1 a?n, todo eu 010 ó su equivrtl'iite ai cent • por eient« : la in compì); a d varones de T ni gui coa ti enciento* yesi e u ;0, ? teq ta y ciano para un t'rial y o cientos cuatro ¡ara a qijnr: las do niña* del R qu y d Cuentos con teiscientos peso? de ¡■u Ido, ciento cincuenta para material y dos-c.ient s cuatro oar» alquileres, se convocan 1.8-}ira tes por el término de un mes contado des-!e e-ta fecha, di b endo los que las soliciten p-esentar bu» instancias en esta Secretario acompañadas de sus tí uios profesiona es y de Le certificados que acrediten ia conducta moral y política e los car di lato?.—Jovellanos Julio 18 de 1877.—Juan Enriquez Petit.
Gobierno Militar de ¡a Habana.
Den Joaquín Recaño y C ¡rdero, Coronel Sa gento Mayor de ésta P azn y fiscal militar de la misma etc.
Por cuanto yen uso de las faeu’tades que como fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto y prego:.’, cito, llamo, y empiezo al Comandante de Infantería D. José Parando y Rodríguez, que guardando prisión en la fortaleza de la Cabaña te' fugó de ella en 18 de Junio último, á fin de que te presente en la nfisma en eu propia calidad de
Hospital Mdimr ■ Junta E
. Sriu Ambrosio, nórme;.
Debiepdo ¡n cederse el (fia 1? del mes ynóximo á la licitación verba! pira ei ?um nisfo ne algunos viven8, de vaca, carbón y
carne.-, ave?, uuev(8,
n che
idem ae buria, panetela», bizcochos, eña, que sean necerarios para el ab s-tecimieiRO de ks II sp tal s Militares de esta aza durante el y róxitiio méá d( Setiembre, se -isa por me i o .leí presentí anuncio,
1 '	'■	á las, ¡ er
spuas’que quieran Ínter sarse en la misma i,ara que acudan á la Secretada de la expma m Jun-ia á las doce dei dfit rtferino á presenta’ sus proposieione-; pudie> do iiacerlo en las anteriores p¡ ra informarse de a* condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precio? de los attículoá so marcaránjn oro ó su e ,u:va!ente en billetes ded Banco Español de la Habana al tipo Que fije ol Gobierno [ ara el exfiresaoo mes y el peso de ellcs en arroba? y kilógrarnós en los vivan s y arrobas y litros en los líquidos.
La exprisada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no sa admitirán mas proposiciones que ks ya presentadas, y será adjudicado el suminie-jtro á la que resulte ser mas beneficiosa á Iob intereses del Estado, en vista de la ct mpnracioú
D. N......N......vcoino de la calle da
núm,.....ofrece por ol alquiler mensual de la
casa cantina del Asilo de Dementes la cantidad
de.....[pesos en oro,] (en letra) sujetándose en.
todos y en caia una de sus partes al pliego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto eu el anuncio,
Fecha y firma,
Orden de la plo,za da 21 de Julio ae 1877.
Servicio para el 22.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—ler- Batallón de Voluntarles.
Idaem‘d°e Ae{a^nC¡Pe‘lBatall0.n DeP6aito ^ idemdeitam 4:;.;::;í trucciou-Campamento d*d Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Pr ncipe.
Id-ru del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingen ierosde Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mis" o.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis H THandez Barbero, Capitán de Artillería & piS.
hb i orouei Sarareuto Mayor, Recafie.
Oolegio de Corredores v	rlos comerciales
déla Sabana.
CAMBIOS.
Madrid,....
Barcelona Santander Bilbao
San Sebastian.,.
Cádiz ...............-.....
Sevilla ...................
Otras plazas de España.....
Londres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bi IstoL... ...........
Bristol pag? en Lóndres.... De 19 á 19J p. g P.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres. ..
Greenock................ ••
Greenock pag? en Lóndres... j
Ha mb u rgo.................
l’alis..........-........... 1
Havre .....................I
Havre pag? en París........
Marsela .	.................I
Maisella pag? en Paris......I
Burdeos.................... I	_	_
Burdeos pag? en Paria......) De 5 i 5£ p g	P.
Nantes pg..................I
Nautes....? en Paris.......|
Naney......................
Naney pag? on Paris........|
A-inberes..,...............1
Aiuberea pag? en Parle.....J
Gobierno Político de Matanzas.
S01 prendido? por el celador del barrio de la Iglesia en la casa ocupada por el asiático José Gala ( eu la calle de O-Ueilly núm. 85 los asiáticos Simón Ayon, Pedro Ami y Pedro Cavedo jugando ai prohibido del monte, ocupándo?e treinta y cinco pesos 25 centavos en billetes de’ Banco Español, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador, s«gun lo provenido en la icioin-oion del Gobierno General de 22 de Marzo del año próximo pasado, que se exija al citado dueño de la casa la multa de ciento cincuenta pe.?03 y la de cincuenta á ca la uno de los infractores, destinándose la cantidad ocupada al Hospital de Caridad Santa Isabel, y que se publiquen »us nombres, como se hace y se anoten en el reg iro de ju.-aderes.—Matanza? 17 de Julio de 1877-—El Secretario, Miguel Blanco Herrero;
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.
Vacante la plaza de módico municipal forense del partido de Guane, dotada con quinientos pesos anuales, por acuerdo de esta Corporación so convocan aspirante? para que en el término de un mes á contar del dia de la fecha acudan á esta Secretaría á presentar sus , sohci tules acompañadas de sus títulos profesionales ó de una copia lega izada de íoi mismo?, así como de los demás atestados que acredireu sus mérito? y servicios.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente para conocimiento de ios int# resaio-.—Ví a ua 1, 0 de Julio de 1877.—El Secretario, Enrique Barrieutoi.
en cuya virtud queda sin ningún vJor ni efecto
la primitiva.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.—Guanabacoa Junio 27 de 1877.—Enrique Pardo Pimental.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la soparacion del portero de esta Cusa Consistorial y de Gobierno acordada por el Lustre Ayuntamiento de mi presidencia^ y remitan io vacaut-* dicho destino, en virtud de lo dispuest , se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia trece del corriente, se convoquen aspirantes á la citada plaza A fia deque los que deseen optar á ella presenten *us solicitado’ á mi autorida 1 dentro d-l término de quince dias á contar desde esta fecha, acom-puñ m ¡o á ellas los documentos que just fi m m us méritos y servicios y además un cert fica lo del Inspector de vigilancia ó Capitán del partido de su vecindad que acredite su buena con luota r antecedentes.
La [1 za que se h? de cubrir está dotada ¡ *u o1 haber anual de trescieu o* -ese »ta ceso? 11 oro ó su equivalente al tino que e! municipio pague sus demás atenciones.
Y paca conocimiento general ?e publica en elBoietin Mercantil de b3ta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Adeudando D. Claudio Herrero y D. Juan Lavin dueños del ingenio «Guamuticas» la suma do $5356-75 por la contribución del 30 p.g correspondiente al segundo semestre del año económico de 1876 á 77 cou más los recargos, costos y costas que origine el expediente, y embargados para su cobro cien bocoyes azúcar centrí-fruga de guarapo, he señalado el lúues 23 del corriente á las doce de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de 1 i rs. ftes. la arroba neta y tara la de 12 p.g, debiendo hacer presente que los cascos pertenecen al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse para su ajuste los que deseen hacer posturas.
No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Cárdenas Julio 13 do 1877.—F. Martínez.
Adeudando D. Juan Lavin dueño del ingenio «Meteoro,» la suma de 82896-95 por la contribución del 30 p.g correspondiente al segundo semestre del año económico de 1876 á Í7 con niás los recargos, costos y costas que origine el expediente, y embargados para su cobro setenta y cinc 1 bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, he señalado el lúues 23 del corriente á las 12 de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de trece reales fuertes la arroba neta y tara la de 12 p.g; debiendo hac r presente que los cascos pertenec 11 al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse para su ajuste los que deseen hacer posturas.
No se admitirá proposición que no cúbralas do ¡ terceras partes d la tasación.
Cárdenas Julio 13 do 1877.—I. Martínez.
de Sagua la Grande.
ilustre Ayuntamiento
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coi el haber de nov nta pesos mensuales, e hace público por lo per ódico lócale? de esta Villa y Gace a oficial de la Habana, por el término ds reinta dias contados desde esta fecha, cotivocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus instancia , acompañando á las mismas la hoja de servio os que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ninguna- de la- expresa las.
Sagua la Grande 13 do Julio de 1877.— Alberico.

Nominal.
del
are
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Eu los expedientes 1 rotnovi los por los morenos Oormdio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lueumi, Faustiu i 'ora, Fidel idem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional on solicitad de eus e: rtas de: libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D. Ramou Diago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres. de los cuales apesar de las diferentes citaciones quo se ¡es hau dirigido no se ha presentado ninguno eu esta Secretaría á aducir sus dei eches, y esta jurisdiccional en su sesioa de 6 de Junio próximo .pasado, acordó fueseu reconocidos faculla-t;vamertt3 para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver eu su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exáinen, que los expresados siervos exceden todos de sesenta años, se acordó en sesiou celebrada eq el dia de ayer, que se ks expidan las correspondiente! cartas de libertad si trasonrridos 30 diaj [á contar des la el de la fecha] no se presentan ios que sean tus dueños haciendo uso de las con-éefioies del artículo 7.0 del Reglamento do 5 do Agoeto de 1872.
Y de órdeu del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, so publica la pe^s°nte reso'ucion por el término de un mes en el Diaiio de esta cabece ra y Gaceta otic al do L Habana á fin do que 1 s que so crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
Colon 3 de Junio de 1877.-iuterino, Francisco Oué lar.
-El Secretario
Ayudantía do Marina de Regla.
D m Juan Mari Butkr y Hurtado de Mendozi, Coman a 1 te de lufa« teda de Maro a y Ayu 'ante do esto distrito marítimo, &e. & •. En tas diligencias instruidas á consecuencia -aivamento de varias piezas do madera, que jó el mar, en e! litera! de Guanaba, Ba ura-nao j C 'jimar, procedei tes de la oarca a eim na «Aegidie Paulino,» perdida en la costa de Jaruco. s ha di-puesto cuu pliendo órleu superior señalar el dia 27 dei mes de Julio próximo á lae once de la mañana para el remate de los 15141 pié? de mad ra deportados eu los tres refai los puntos y tasado» todos en la suma de 737 pesos, 70 entavos tn billetes dei Banco Espmoi de k Hab). a.
La. pr< podciou's te harán én pliego cerrado, y se pmeotarán eu esta oficina y en les tres 5 redichos puntos. Y á loe efectos consiguientes a- pu filie a este anuucio por medio de I03 periódicas y por cedulones, pudiendo los interesados pasar á e.-ta oficina á intruirse en horas hábilen —lieg a Junio 30 de 1877.—Juau María Butler.
Tai- e-»cia de Gobierno Político de Guanabacoa.
Habiendo, sufrido extravío la carta de do-nrcilio núm. 70 expe lida por ia Teneuc'a de Gobierno de San Antonio >le los Baños en 9 de Marzo le 1866 á favor dol asiátiso Oloto Sien Acbó, natural de China, soltero, de 28 años entonces y de oficio campo, le ha eido expedido un duplicado por aquella Tenencia de Gobierno,
Ayuntamiento do Jovellanos.—Secretaría. • Vacante la plaza de médico municipal del Perico dot»da con el sueldo anual de doscientos cuatro pesos oro cou la equival sucia dis-pue ta por la Su e-ioridad ee convocan aspiran tes á e la por el término de treinta dias contados desde ésta fecha para que os que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentada? eu esta Secretaría á mi cargo.—Jovellanos Julio 6 de 1877.—Juan EuriquezPeiif.
Muy Ilustre Ayuntamieu o de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las do* [dazas de médicos municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis ¡ anides rurales (le la jurisdicción con la asiguaciou anual de 750 pesos y de bionde ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ee ha servido disponer se anuncien al público por término do treinta dias en los psrió licos local y Gaceta de la Habana á intento de qre los Sre3. facultativos que deseen optar á ellas presenten sus instancia á este Ilustre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompáñalas de los documentos justificativos de sus mérito.? y servicios; debiendo tener presento los aspirantes las obligicio-ihb que les impone el artículo 2. 0 do la superior resolución cíe 24 de Agosto le 1871 metra era la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la otra, de 31 de Oct -bre siguiente, mas nquelkq