i
se lo sig i8 por delito de falsedad; seguro (le que si ast lo ¡\ i •« se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde, coutumá» é incurso en las pen is de la I.-* • -K ■ »tedios 3 »le Noviembre de 1377.—Por su mandado, Jii'uSder..	E 20
i).>,i Sebastian de Cubas y Fernán dea, Ju°t de primuM ÍHstaucia del distrito del Pilar ifc. por ei'e mi segundo edicto i ¡to, llamo y empiaz-»
O. Francisco Pinedo (u) Ganbud ». pina juecn i-l tór mino de nueve días se ptv. en te en la (’Alee i de e*l a C! u-d id á eunesta r los cargos que lt resultan en la o iu a en su contra por lesiones, pues en ast li icerio «c le a lm¡-nisirarA justicia > en otro caso le parar i e’ perjuicio que haya lugar.—Habana Noviembre 10 da 1377.—'Jubas.-r Por mandad i »1« tí. S.— Mateo (»«iizulez Alvsrez.—\ p ira sit fluidicacion cu • a.Gacela libro la presente en m Kabina—Mateo G. Aleareis.	K O 20
Dr. D. Mariano Canencia y Cast: llanos. Juez de priine-ja íustmicia de Alacranes y su jurisdicción Por e.-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo al yucateco Juan Canche, cuyas genuales se Ignoran para que en el té mino de nueve Uias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta cabecera, á deseaiguise de la culpa que le resulta en los criniijales que en unión de otros se le siguen de oficio en este juz rodo por hurto de gallinas; el cito y se guro de que si asi lo hiciere sede oiríl y administrará recta y cumplid i justicia y de lo coutiario se ledeclara-ri rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley v por basiánte los estrados del juzgado para l is notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publi cao¡on eu la Gaceta oficial expido el presente. — Alacranes 27 de Octubre de 137".— Dr. Mariano Oaneiiciu.—Por inaniádo de tí. tí.—Venancio Díaz del Villar.
E O 17
Por e«te mi segunda edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á L*. Pedro y D. Justo Y'erena, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve illas contados desde la publicación del último anuncio se presenten en este juzgado, á descargarse deja guipa que les resulta en la causa que se li-s sigue por lesionas al negro Angel, del ingenio «Majagua,» ciertoi y» se .-uros de que si asi lo hicieren se Jais orá- y administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario se les declarará re beldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pira las notificaciones y demás tiámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela otlcial expido el presente.—Alacranes 27 de Octubre do 1877.—Dr. Mariano Cauenoia. Por mandado (le tí. Id. Venancio Díaz del Villar.	E »	17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Perez, de estatura y carnes regulares, lampifío, jóveu y de color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en Bidón lirón, para que dentro de nueve días contados desde esta /echa se preseuto eu la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los crimíneles que de oficio se le siguen por lesiones á O. Antonio tían-Cbez; cierto y seguroqiie si así lo hiciere se le oirá y ad -ministrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ypara su publicación en tres número-consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes á 27 de O -tabre de 1377,—Dr- Mariano Ca-neucia.—Por mandado de tí. tí.—Venancio Díaz del Villar.	E O 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito leí Cerro.
Por e’ presento edicto cito llamo y convoco á ios que quieran hacer proposición ft una casa de mam no» te ría y azotea y cuartos altos situada en la calle de la Gloria numero 187 acera del Nmte.oompuesta de cuatro treiLta metros le freute por ono cincuenta y cinco metros de fondo, y cuatro treinta metros de fíente de fondo que huce una sup» rllcio de cuarenta y nueve sesenta metros planos de terreno, tasada en mil treinta y cinco pesos diez y nueve centavos oro para cuyo remate se lia señalado el dia trece del entrante Diciembre á las doce de la mañana en el Juzgado situado en la calle ds Manrique número setenta y tres parae! qut quiera instruirse cuín parezca el día señalado al lugar di'la subasta 6 antes á la escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en los amos seguidos por Di Merced Nuñez de Villa vi:-ceuoio contra et moteuo libre Mauuel Gnu-i sobrepesos. — Habana y Noviembre l t da 1877.—Izquierdo.—Por máuuado de tí. tí., Gabriel de tíalinus.	E 10
A virtud del Intestado de D. Miguel Garda Aco-ta, que cursa en este juzgado, por ante mi tía dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, s • citen, llamen y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia del susodicho D. Miguel G ircia A'eo-ta, natural de tíüutiairo de las Vegas, vecino de oda villa, (ie estado viudo de Dí María de la O. Gardillo, y de setenta años de edad, ó hijo legítimo de l). Pablo y Di Margarita Ao >sta, ya difuntos; á ñu de que eu e! termino de treiulu días se presenten á deducir el que les asista, hahiendose personado como tales herederos sus legtiimos hijos. D. Miguel. María, D. Juau Francisco y D. José Rafael Blaudió García y Gordillo, y sus nietosD. José Ignacio, D. Miguel Maris Atauasio y D.‘ Hermana Eulalia Alfonso y (jarcia, D. Ramón Eustaquio de los Dolores y Di Mar i a Leocadia de la Concepción Lemus y García. Y para su publicación en tres números seguidos de la G recta oficial libro la presente.-Man Autniió lOile Noviembre de 1877.—Ant mío de Porto.	E 18
.Don José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi terco' edicto, cito, llamo y emplazo al sereno L>. León García Ventura, natural de Mira, Cuerna, da este veciudario, soltero, escribiente, sargento seguudo licenciado y de treinta y cuatro años de edad, á tlu de que deutro de uueve (lias contados desde esta fecha, ss presente-eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue de odo o por estaf i y falsedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde, Contumaz ó in-curso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados deljju'/gado para las notificaciones y ulteriores trí-inites dei juicio.—RemediosNov.embrejjü de 1877.—losé Giróla de Lara.—Juan Soler.	* E O 1!)
Dr. Ü. Francisco Rosales Limsndoux, Juez de paz del »distrito del 'Jarrooto.
Porel presente, ciio, llamo y emplazo á D. Federi-o Verd<-s, cuyas generales se ignoran, vecino que faé de la cutio de Araugo número tres, barrio de Jesús de) Monte, á fin de queco nparez -aeu este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 12, el dia 22 del aciual á las dos de la tarde á la celebración del juicio vernal de faltas, á que ha quedado reducida la causa que se ie siguió p r lesiones a I). Felipe Q itabo; aper ibido que diño ver (loarlose le declarará rt-oelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado pan notiticarle.en ellos euaut i ocurra y demás trámites.— Habana yNovieiübre »0 de 137'.—Francisco Rosales.—Por mandado da tí. tí. Fratie!sco J. Brisen». Secretario.	E u 17
-Porei presente, sito, llamo y emplazo a D. Pablo Delgado, natural de esta Ciudad, casado, ta- Jiquero, de veiute y uueve años de edad y vecino que filé de i¡i calzada de Jesús del Monte número z70, á liu de que comparezca eu este juz gado, sito en la calle de 3an Ignacio número 12, el día 22 del corriente á las dos de la tarde, par í la celebración del juicio yerbal de f litas, u que ha quédalo reducida la causa que se lo siguió por lesiones á D. A utouio Cabrera; apercibido que de no yerifi curio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado ¡ ara notificarle en ellos cuánto ocurra y demás trámites. — Habana y Noviembre 10 de 1877.— Francisco Rosales.—Por mandado de 8. tí.— Francisco ¿. Briseño, Secrettrio.	E O 17
Por el presente, cito, llamo y emplazo á ia pardo Francisca Cisneios, perteneciente tí bienes embaí gados, uatu.il de Puerto Príncipe, soltera, de veinte y cinco años de edad y vecina que fué de la calzada de Jesús del Monis número 280, á liu -ie que comparezca eu este juz gado, sito eu ia caiie »ie tím Ignacio número 1 i, el .lia 22 úei corriente á las dos ue ia lar. o, á la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida la ca sa quo se le siguió por riña y le,-, ion es con el moreno Federico Espinosa; apercibid » (pie de no comparecer so le declarará rebelde y o nuimsz v por b i.-ttnte ios és-trad is del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.— Habana y Noviembre 10 de 1 (77.—Francisco Rosales,—Por mau lado de tí tí. Francisco J. Briseño, secretario.	E O 17
Don Eduardo Oí luna y Merry, Juez de primera iusiau-■ da (leí distrito de la Catedral de esta Ciu lad.
Por ei presente se convoca á las personas que quie ran hacer proposiciones á una casa de mam posttría y te-jui situada eu la caite ite Cuba número diez y seis cua-dru intre las de Cuaiteles y Peña-Pobre, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros planos de terreno retasada en veiute y dos mil quinientos vein.e y sleié pesas noveuta y seis etntavos oro; para que se presenten eu este J uzgado sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia catorce de Diciembre próximo á las •ou. e de la naafiaua; advertido de que la actuación estará de maní Uvate» en la esoribanía del actuario donde p» oráu ocurrir á iustruioe de ios auteeedeutes.—Y pala su publicación en tre.- números de la Gaceta oficial se libra el presante.—Habana y Noviembre Í3 de 1877.— Ldo. Agustiu Valerio.	E O 20
Por este mi seguudo de edicto, cito, diamo y emplazo á D. Autonio Martínez y Martiuez, veciuo de ia caite de Industria entre Virtudes y Animas para que eu el término de uueve dias después del último anuncio se presente en la cáTeeí de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por estafa a D. Rosen.lo Maristauy, emití y seguro si así ioveilficade que s i le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeld ¡ y con tumsz é incurso en las penas de la ley, dán lose por bastantes los estrados del júzgalo para las notificaciones " ie ocurran.— Dado en ia ciudad de ia Habana i» de Noviembre dei877.—Orduña.—L Agustiu Valerio.
E O 17
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gouzalez Llerandi, natural »ieOviedo, vecino de esta, soltero, ael comercio y ue 22 años de edad, para que eu el término de nueve dina después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta c.iuua 1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le--iguepor estala á D. Pedrotíar cierto y seguro si asilo hace ue oírsele y administrársele justicia 6 de 1« contrario se le declarará rebelde ycontuniaz é incurso en ias peuas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias
-G***>*■»**«*"«*• ; -•*—V
que ocurran.—Dvloen la Tt tirana on 5 de Noviembre Je 1877.— )r luña.—L ido. A t idiii V iler.o.
E O 17
Don Eulogio 1<» Veíanle. Juez de primera insta.mía del dI -t 1*1 lo de G u i 'abip».
Por .-ste svgu mló ejicio,'cito. IIsino y emplazo á los qae cvvon con derecho i la iierenciade i).' Ifenito Viña.-: Tutau, iiiju de 1). Rafael y D? Gatalitia, natural de la vi;ím de-Ma-:tfael>. eu la provincia de-Gcrona, casado, de cu-»renta año- y Teui**u,l.o que fué del según lo l> dallen delNtegi iiic.»n »» de Artillería, que filie cid sin testar en esta Gui l id i»t 10 »lü'O.-uibre de 187.», á úii d» que (élitro del término de veinu» dias «omparezc-*n' representados en Jcñ'iii i á deducir el ilereóli ique lesasi.-t*, eu concepto de que por virtud de l.»s primera» convocatorias íi« se ha presentado persea t alg Ina i reclamar la béiencia.—Hs1>inA 7 ,'e Noviembre de 1877.—Eulogio ie Velar.ie.—Por su mandato, Arturo Qalletti.
E O 20
Por est i mi tercera curia de edicto cito llama y em -plazo á la morena Aurelia ó Car ota, cuyas generales sí ignoran, para que dentro de nr.eve días se presente en la cárcel de esta Capital; ¡V descargarse de la culpa que le resulta por bario de dinero áD. Juan Cruaet; cierta y segura que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida ju-tieia y de i»> contrario se leúeclarará rebe) da y contumaz é iucursa en .as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 12 de 1877.—Eulogio .ie Veiarde —Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, liarno y emplazo á ü. J »sé Rodríguez danta Cruz, cuyas genera-les se ¡guorun, para qus dentro de uueve (lias se presente en la cárcel ue esta Capital, á descargarse de la culpa que ie resulta por est fa á D. Constan ti no R lastra .cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie Administrará reíta y eúm-i.üda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eouiumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástanles los Estrados (lei Juzgado para I03 tramites que «curran.— Jabana No dembre 12 de 187/- Eulogio de Velar-dfe.—Por su mandado, Manuel Bárralo.	E O J7
D. Ildefonso Mmitaivo y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primeia lustaucia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, y p egón, cito, II uno y emplazo al asiático Silvestre; cuyasgmerales se ignoran á ñu dequeenel término de y días se presen te ep la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta e i I i causa qti - se 1: sigue por hurto le. pi taños en laducidí D. Juan Hernández, ssguro da¡ que si asilo UioUyaoie le administrará josUcia y cas > contrario se le declarará re!»-i.le y contumaz ó iucúrso1 en las penas de la ley par.iu lole el iiiíku ) perjuicio me si presenté fu »re cuten liándose t idos los actos d -1 procedimiento con loi estrados del juzga lo. —Y para su pub'n a.iiuu p »r tres números omiseou.fi vos en la Gaceta otlcial libro la presente.—San Antonio Noviembre ó de 1877.—isla. —Por mandado de tí. 3. Antbuio de Porto.
E O 17
Por el pivs pite li ig > s il» v á loa a »ree 1 »rei del con curso ucee sano «le la so.de I t 1 acó un» d.»l f - t( ro Es-: léoan bab»3rse señal id i el dia cuatro de Diciembre en-1 i-ante, para una J mit i en la cual se tratará del nombramiento de dos «ludióos ipie IOI repi e.seuteii, cuyo m to tendrá efecto á las doce de dicho dia ea Ia saia del-Júzgadb. Y p ira su publicación eii ei perió lien Gaceta oficial de lá Habana en Veinte nú u -ro.-i, se libra el presente. Matauz is Noviembre y dé 1 >77. -tíeverhio l-rie -tr».—L. Juan A. B-tanóourt.	E 1»
Don Rafael de Zarate y tíeqúefá, .í’onendáduf de la Ore den Americana de Isabel la Oalóliou, condecorad > o«n la G uz Ro|a de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instan» da del distrito »le Monserrate ele.
Por este mi primei edíctry prego«, cito, ibinao y emfMltóo 4 1). Enrique Díaz nata al y vecino de está ciudad para que en d término de uuevedias :-i» pr-seute eu la Real cárcel de esta cuidad ,-í de-cargarse de la culi pa que le resulta en la queiella criminal que contra él sigile D. Pedro Luis tíaez por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y conmina« v por bastante los estrados d J Tribunal para bis noti flcacioues y demás actos »pie con él se ofrezcan.—Habana Noviembre 1 I .»e 1,877.—Rafael de Ziirtt»-»—Por mandado de tí. tí., Manuel Domínguez.	E O 20
por este mi segundo edicto v pregón, cito, llam-oy emplazoá O. Mamad Villegas y Rivas, bajo de ü. Manuel y Di Rosa, natural de Sevilla, soltero, del cOineiO’O y de 24 años de eda i, para que dentro de nueve días se presente eu este juzgado á nombrar abogado y Procurador »(lie con el carácter de curador lleven su repre-síinaeiou en la causa que su lo sigue por vagancia, cierto y seguro que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia y de o se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para que con eii »s se entienda dicho trámite y los demás q ie •„■curran. — Habana 18 de Noviembre do 1877.—Rafael de Zá-'ate.— Por su man Jado, FernandoNoveíl,	E O ly
Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Felipa González, natural de Santa Gruz de Teueiife, soltera, de 40 año.3 de ed id y lavandera, para que dentro de n ieve dias, despites de publicado elú timo anuncio, se presente eu este juzgado á desear-g irse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto á la parda Aua Isabel James, cierta y segura ijue si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y ue no se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se en -tienda dicho trámite y los domas que ocurran.—Habana y Noviembre 13 de 1877.—Rafael de Zarate. Por su mau-dad«, Fernaudo Novell.	E O 19
átiiM.&Tiú*.
En los autos seguidos por D. Enrique T. Marti’i contra los ge lores Arfóla y Compañía en cobro de pesos; lia di-puesto el Sr. Jaez de "limera instancia del distrito del Pilar ante mi que en tres números cou-secutivo« de la Gaceta olicial sj anancie a! público el rein ite que el día once dei próximo m s de Diciembre á las doce dé su mañanase hade verificar en ei juzgado, sito.eu lácalio ue tían Miituoi número 80, -1 ¡ la torcera parte de a cesa, c tiza la del Monte núiusfo «9, tasada tu la eu setenta y ocho mi cimit > trjinta y cinco p-sos noventa centavos á fin di que Si «¡guia persona q i’sie-re hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hor i señalados ó antes á tu escribí.» lía de mi cargo á instruirse.—Habana Noviembre 13.le 1877.—Alejandro Nufii-z.	R 20
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del »lis— frito Norfe de est»a (dudad, ea los autos intesta 1 <s:de D'Ana Avalos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte días, una casa situada en ¡a calle de Gelabert núm »ro oieut > v »i ote y dos, de manipostería y tejas, las id.» eu seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos oro, sin deseont ir las cargas que puedan afectarla, las aiiiajas y muebles eu cuatrocientos noventa y un pasos cinco centavo i y diez y ocho siervos tasados en once mil setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos, formando la totalidad de diez y siete mil ochocientos cinco pisos noventa y dos centavos oro; se halándose para su re nace las doce del 5 de Diciembre próximo, con advertencia de q ie no se admitir » postura que no cubra el precio íntegro de l t tasación. — Y para su purificación libro el presente —Matanzas Noviembre 12 de 1877.—P. »7.—Luis de Zjriurrain T.ilusa.
R 29
E i los autos seg ild is por D. Migue! Yillaíe.y F.i-cenda contra D, < láu lio Grnndi Acedo,Rico en cobro •te ¡»esos ha dispuesto el tíD ebastiati <fe Cubis y Fernán lez Juez de prim r i ir» -taucia del disuito del Pilar ante mi: que en tres números consecutivos de laG-eeta oficial se auuuele ai púnlico el remate que ei di»i cuatro del pióximo mes de Diciembre a las doce de‘la muñu»u s« ha de veridear en el Juzgado sito en la calle de tían Miguel núm. 89, de una estauria titulada «Be:»-li-iz» situada en el cuartón del barrio partido de arroyo Naranjo, coit-puest » de dos caballerías »ie tierra peco más ó inéitos, retasada con sus fábricas en ClíStro mil trescientos noventa y echo p».s«s setenta y ciuco centavos, á fin de que si alguna p -r. -nía quiere hacerle pr->-po icion ocurra al lugar designado el dia y hora señula-dos ó antes á 1» Escnbanía de mi cargo á iustruirst» — Habana 13 de Noviembre de 1-7/.— Al» jandró - ufiez.
R 17
D.-tíeverlno Prieto Pereira, .Tu ;.- de primer» instancia del Distrito tíur.ieesta Ciudad y Decano Je ios de la mistuay su jurisdicción etc.
Por el presente bago ->ab -r al pú 1)116 » haberse s ña-lado para el remate de. «Teatro Edéoau,» el illa catorce de Diciembre próximo ént-'autj á las doce de su mañana en las puertas del J uzgu lo, t.»s vio eu la cantidad Ue do.-centos veiníe y c.iatro niil . > - lien tu y »ios pe os u'e-ve CeutaVí s eq oro, con a Ivertsncia deipte lio seadmi -titán proposición.»s qu») uo cutirán los dos tercios he su avalúo y bajo las condiciones acordadas por lo» acroedo-res-y que están de manifiesto eu la esciibanía. — Y para su pubiicaciou eu la Gaceta oficial, de la flu-ana eu 20 números se libra el presente.—Matanzas y Noviembre o ue 1877.—tíeveriii » Prieto.—L. Juan A. Betan court.	lt i ,
Don Eduardo Orduña v Merry, Juez .le primera instau-cia dei distrito de ia Catedral (le esta ciudad.
'Por el presente se anuncia al público el remate que ha »le Verificarse en ei juzgado, silo en la calle “el Consulado núm ro 18 el dia 21 del comente á las ocho de la mañana de tres cu-as situadas una cu la cabe, de Santa Clara número 9, de tunnpostería .V azotea, reta-ana en 9.77 nesos 22 centavos oí. ; otra en la calle de Sun Mi guei número 210, de inami»asteria y tija, la cual hace esquinará la calle de Lucena, tasada •-»» 72-»7 pesos 43 centavos oro v ntr.» en la calzada d. Ii »lase.iaiu esquina á la calle de dan Miguel núiasro 21, tasa ia en 10936 pesos 82 centavos oro, de uia.np -icría y azotea; á tiu de que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el nia señalado 0 antes á la es •rih.uii i del actuarlo á instruirse—Que así lo tengo mand.do en e.l inoidénte.al intestado ue 0? Dolores González Ramos promovido por 1). José Manuel González Ramos, en eobroile pesos. Habana Noviembre 3 de 1877.—Ordo fia.—Por mandado de tí. tí—Francisco de Castro.	R 17
Por a itoproveido por el tír. Jo,»z depnmera Instan-(ia dei distrito de Guadalupe y por ante míen los autos abinlestato de t). Isidro Domingo de Zertucha, está mandado se saque á pública subasta por término de treinta días ia vasa calle del Trocadero ».Hatero c-ineueu-
t.a y cinco, de cantería y azote », compuesta de trescientos veiute y siete metros quince centímetros superficiales fa»aitn cu -'iez v siete u»il setent » v seis |>csos oclieu-ta y d >8 centavos oro del cuño (»spañoí, cuyo ri-m tt> teñdrl elc- Lo ■ I dia II dr Dici mibro próximo eiitr.iule i las doce tén los estrados d »1 juzga lo situado en la calle de Gonipo(tela número ciento uueve: advir. ién lose que no 8» admitirán p »-turas que no cubran tolo .el valor que los peritos h »n dadi á I » linca, y que el avalúo se encuentra, ile m initias'.o en la escisb iuí » par » io- que quietati interesar e en la subasta. - Y para su publicación p>r treinta «lias on lt Gaceta oficial, libro ¡a pre-sent - en la Habana á ó de Noviemu e do 1877.— Arturo Galletti	R l>
, Por auto del Sr. fuczde primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como legitimo cou.iorte de D? Petroua Orge y Di Isabel del mis noupeilid > ooutra l>. Francisco y D. .To»é Mauuel de Jimeuo, «e dispone «e saque uueva-mente á pública subasta por termino de 20 Uias una casa situa ia en la calle de Galabart número 10 de la oro-j piedad de los deudores, reías.» ia en iu cantidad de cija-i renta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios ! cargos qus puedan afectaría, señalándose para su rema-í te tas doce del día 20 de N,mèmore próximo entrante. •Y pira su publicación libro el pr»»sente. —Matanzas 23 de Octubre de 1877.—Antonio le tían loval y Domínguez.
R 27
t
'
Eu las diligencias promovidas por Di Mariana Oliver sobre desvineulacion dei fideicomiso familiar que maudó fundar el l'bzo. D. José Oliver en la ca»a t-a'le de Pepe Antonio número quince eu esta villa, y que fundó su lt¿rinauo el Capitau D. Diego Oiiver, eu el año de mil setecientos sesenta y ocho en cumplimiento délo dispuesto por el referido Presbítero en su último elogio otorgado por ame el eserib ino D. Pedro Guerrero en 2 de Octubre de 1733; el tír. Juez de primera ¡lastímela de esta villa por unte mí, lia dispuesto se couvóque por un seguudo llamamiento y cou término de veinte uia<á todas las personas que se crean cou de recho á suceder a la referida D? Mariana < >1 i vergei» la posesión de dicho fideicomiso que s? h » de reñir.ir eu -tre los pudentes de cuarto grado del referido Presbiteio en la proporción y forma que dispone la insti uoion y la ley de la rateila; debiendo ea--u c»"iH6Cuancia acudir cou los iwcuinsotos acreditativos de-aus-derecbos para que ha m vale« el que les asista; pues de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.-—Y para su publ icación lituo la pie »en te eu Guanab.aooa á 12 de Noviembre de 1877.—Domingo Leon.	G 20
Eu la demanda ile oiicilianion e tablee ida en este Juzgado por el Procurador D. Antoni« Mani a mimbre »1 » I) Juan Manuel Chacón por sí, y como apod »raJ,» esle (le los, Ijercderi s de D. J «sé Ma»la Chacón y Nar-Vtez conira D. D imaso del Campo, cuyo domicilio se ignora en cobro de censos ó tributos impuestos el» las tierras que posee este último y fueron dfl citado D. José Alarla Chacón y Narvaez y liquidación correspou-pomllente. ba dispuesto el Wr. D. Francisco Rosales, Li-iiieiiaonx, Juez de Paz del distrito del Cerro, sé convoque en tres imme»'os consecutivos de la Gaceta oficial y I Diario ile la Marina al expresado D. Dámaso del Canino ( á fin de que comparezca en est» Juzgado consti hombre ; bueno el dia 20dui condenti a ias dos de la tarde á ee-,1 biarel acto conciliatorio que le establece la repre-! mutación de D. Juan Mauuel Gliaemi que vendrá con • el suyo; advertidas las partes (pie sino comparecen se ¡ dará por evacuado el acuì, quedando in cursas cu la j multa que señala el articulo 209 de la Ley de Euiuicia-j miento Civil y pagode costas.—Y para su inserción por | tres números de ese periódio > libro la meseute. Hub i-! na Noviembre 12 de 1877.— Francisco J. Briseño, tícetela» lo.	o 7
i»B OFir-lO.
El Sr. ,l uez de m imerà itisi, lucia p ir aule mi ha die-pue to eu Causi hurto de un cab allo de I) E-téban de Naveu y otri» de D. Camilo de la R »sa se convoque á i In persona que se crea cui derecho ó pueda dar razón (le : ut a y egua c»»l«»r do»»ado, como de seis y media cu ti tas de : alzada, can-la y lastimada del lomo la cual fué acaudada, ho presente en el Juzgado dentro ilei término de 80 i diasá deducirlo.—Yjparasu publicación por tres mime» i ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en ' Jaruco (i 5(1 s Noviembre de 1877.—Por mandad d ■ tí. tí. ltafaéi Akuiar.	O O 20
El tír. Juez de prim ;ra instancia de estiCimlady ; su nartido judicial, por providencia de este dia, dic ada en la ejecutoria recaída en la causa crimina! míe se si-j guió contra D.‘ Filoin na Bertor, por estafa; lia dispuesto i se convoque por medio de la Gaceta oficial Je esta Isla, i á I). José Amonio Sitare*, á fin de (pie dentro del tér.
| tninp.de quince dias se presente eu mí escríbanla, á ha-i é»»rse cargo (ie uua notificación que le concierne en di-cha ejecutoria. Y para que llegue á conociinienio del I infoi osado se inserta el presente en la Gaceta oficial de 'esta Isla, en cumplimiento de 1« mandado. —Manzanillo Octubre 31 dé 1877.—Manuel Fuentes.
C O 20
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, ha : dispuesto cou esta fecha y ror ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! *se convoque á ¡ D. Alan uel Peré'z Si ron, vecino que fué de es» Ciudad ! calle de Gei vusío número ciento cuarenta y ocho y cuya l actual residencia se ignora, para que dentro de quinto i día después del último anuncio se presenti en este juz-! gado, á evacuar un acto dt justicia en la causa que se siguió on este juzgado por robo que le hicieron de c ia-trocieut s sesenta y ocho pesos eu billetes —Y para »»ue tenga efecto lo dispuesto libio la presente.—Gnanajuy Noviembre S de 1877.—Antonio Perez. O O 20 Ei tír. Juez de primera i lisiando de est » partido iu-• licíai4>or ante mí, «a dispuesto en cau-u contri D. Ignacio Gómez y Rodríguez por hurto d» un cur odel moreno Gabriel Morales, que eu virtud de ignorarse la actual residencia de D. José Gómez y García, se. le requiera por tres números oiisécutivo» de la Gaceta oficial pau» que dentro de nueve dias comparezca en la esci inania del actuario á manifestar si quiere ó no encargarse de la defensa de su hijo D. Ignacio Gómez y Rodrigues, en la referida causa.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en .Tatuco á 10 de Noviem »re de 1877.—Rafael Aguiar.	C O 20
El tír. D. José Gregori » Ledoii, Juez de primera instancia ducuta villa y su partido judicial, por ante mí ha (íis mesto, que por (res número» consecutivos de la Gaceta oficial se cou vouu » á loa asiáticos Cirineo y Angel, ámbos naturales de Maca », solteros, de caiu o. «i primero de cuare-.ta y.un años de edad y el segundo de rincuéftta, á fin de que Fe praseúten e i este j-i/gadoá evacuar un acto de justicia eu ia cuna criminal formica por hurto do prendas á los os áticos libres acomo lados on el ingenio «Flor (le Cuba.»—Colon N'oviembre 9 do 1877.—Guillermo Eicobedo.	C O 20
■ I tír. D. Eduar in Orduñ » y Merry. Juez de primera instancia del ¡distrito de la Catedral de esta ciu ¡ad ha dispuesto por ante mí que por tres números Je la Gu-cetade está capital se convoque i D. Manuel Bellas Fernandez para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habaua Noviembre 8 de 1877.—Antonio Suare/.	<j () ¿o
El Sr. D. Eiuardo Orduña y Merry, Juezdeprime-ra instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto (pie por tre-» números ue la Gaceta de isla Capital se convoque á I). Felipe AI »itine/, billetero y manco para que comparezca en este Juzgado á un a to de justicia,—Y cumpliendo lo man lado libro la presente.—Habana Noviembre 10 de 1877.— L io. Agustín Valerio.	C O .0
» consecuencia, do la causa uue se instruye contra D. Sebastian l'enate, por incendio en una casa del Sitio «Cacalote,» lia Ji-puesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque por medio da ia Ga ota oficial eu tras números consecutivos á D. Belammo» Garoia, ve duo que fué da Ma.iauao, a finde que á la mayor breved ni se presente e l este juzgado á evacuar un acto Je justicia. — Y i ara el cumpliiuient > (ie lo Jispuesto libro la presente.—Bíjucai Noviembre (i de 1877.— Por Barena, A'gel C'arbailu. O O 18 Ha dispuesto el tír. J tez Je prlmeia instancia »lo este partido, ii consecueiioia la ernsa formada por robo de dineroá D. Alaurició Ramos Piñeiro, se convoque á este por tíos n miaros consecutivos de laGoceti olici il, A fin de que e presente eu este juzgado á eva emir un acf > de pislicia.—Y oara e! cumplimii-nlo de 1 i dispues libi» » I-a presente.—tí-ju -al Oicutire 30 Je 1877. Gaspar Harona.	O O 18
Ei tír. Juez de primera ii»staucia*del disuito de Guadalupe por a me mi lia dispuesto que por i res nú meros de li Gaceta oficial se convoque á D. tíeialiu de L»»oii lo propio que a fres personas que le conozcan inenes, ii de que comparezcan el» este juzgado, sito calle (le i;ompostela núm. 109 á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa crinvual,—Hat ana Octubre ál do 1877. — Rafael »lei Pino, V O 19
El tír. Juez dt primera Instimela del distrito de Guadalupe, por ante'ari lia dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta «filai se »convoque á á D. Ramon G troia, i).; José Líeoste y á D. Pedro Fernán lez López ó sea D. .lo é R >dngu.-z lo propio que i tres personas que Is conozcan bien»s,á fin deque que compare’.can en e.-te juzgado, si.o calle de Compostela uúin. ciento nueve, á primera audiencia á lai once de su mañana, A evacuar ni» acto de justicia eu causa criminal.— H ibaua Octubre 31 de 1877. — Rafael del Pin ».
C O 19
El tír. Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha diapuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Hi-ginio, 1« propio .,ue A ti es personas (pie le conozcan Luanes, á fin de que comparezcan en este juzgado, sitó calle de Gmnposteia número cíenlo '-ueve, áevacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Noviemb e 7 Je 1877. Attilli) Galletti.	C O 14
Ei »r. Juez de primera instancia del distrito dé .-ua-dalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números del» Gaceta oficial se con vo pie á D. Antonio Igle»las y Fernandez io pr pio que a, tres personas que le co-nozcau bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en e.-te juzgado sito calle de Compostela uii-ii. 109, á piquera audieaciaá la» nuc» á evacuar uu acto de justicia en ! causa criminal.—Habana Noviembre 8 dé 1877.—Arturo Galletti.	C O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe por ante mí ha dispuesto qüo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau de la Cruz de flra ia io propio que á tres personas que leco-tiozcii) bienes de fort mu á liu de que se i resalí leu eu esto juzgado sito Oouipustei.i nú ñero 109 á primer» audiencia á las «no»do la mañana pira evicuar un a to de justicia en c uisaeriminal.—Habana Noviembre 8 »le 1817.—Arturo Galletti.	C O 15
El tír. .¡ue* de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial seconvoqueá D. tíerapio Ortega y Cabrera, lo propio que á tres personas que lo conozcan bienes á fin de que comparezcan en este juzga 'o sito ca |¡e de Compustelu número 10á, á primera audiencia á las oucé,ale su mañana, á evacuar un acto de ju.-ticia en causa criminal.—Habana Octubre 17 de 1877, Rafael del Fino.	O O 19
Ei tír. Juez’de primera instancia del distrito de Guadalupe por unte mí ba dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Isidoro B»raza lo propio que á tres personas que le co nuzcan bienes de fortuna á fin de que comparezcan en eate juzga lo, sito calle de Composteia número ciento nueve á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual. Habaua Noviembres ds 1877.—Arturo Galletti.
O O 19
El tír. Juez de jirimera instancia dei distrito de Guadalupe, ñor ante mí lia dispuesto, q ie por tres números le la Gaceta oficial se convoque al inoredo libre Domingo Di»/. lo propio que á tre3 personas que le conozcan bienes de fortuna á fio de que comparezcan en este juzgado, »uto caiie de Composteia número ciento nueve, á primera audiencia á ias once de su mañana, á evacuar un acto Je ju-ticia eu caí sa criminal. —Habana Noviembre 8 de 1877.—Rafael del Pin». C O ¡9 lili tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficiai se convoque al asiático Damián, lo propio que á tres personas (pie le conozcan bienes de fortuna, áfin deque comparezcan en estejuz-gado, sito calle de .Composteia número ciento nueve, á evacuar un acto de juncia en causa criminal.—Habaua Noviembre 8 de 1377.—Arturo Galletti.
C O 19
Ei tír. Ju0« de primera instancia del distrito de Gua ialune, p >r aute mí ha dispuesto que por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque á D. Manuel Brey y Bereira. lo propio que á tre» personas que le conozcan bieuesde fortunaá rtu de que comparezcan eu este uzgado, sito odie de Composteia núm. Í09, á eva -uar uu acto de justicia en causa crimiual —tla-banaNoviemb.e 8 de Í877.—Arturo Galletti.
C O 19
E¡ Sr. Juez de primer» ¡tutanda 'lei distrito de Guad iluoe por ante mí lia dispuesto qub por tres nú-mer s cons-mutlvos de la Garceta oficial se convoque al asiático Camilo iialu ral Je Cantón, soltero, Je 24 años y tabaquero, lo propio que fl tres personas que le conozcan lile lies a fin deque comparezcan en este juzgado sito calle de Composte'a núm. 1(>9, A primera audiencia á las once de su mañanea evacuar un acto de justicia ti causa criminal.—Habana Octubre 29 Je 1877. Rafael dei Fino.
U O Id
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la (¡faceta oficial se convoque al moren ■ lilne Jo-'quin BernurJo Llut, lo propio qus á tres peís mas que le conozcan bienes de fortuna á linde que cóm parezcan eu este juzgado, sito calle du-Coinpóstela número ciento nueve, á evacuar lia acto de julieia en cau»a criminal. — Habana Noviembre $ de IH7í.—Arturo Ualietli.	C O 19
Don Felipe Sincliez y Romero, Juez de paz del distrito de la Cutí drill ele.
Convóquese por tres números de 1 t Gaceta oficial á D* Fermina Lara, natural de tían lo Domingo, soltera, o le 20 años meretriz, y vecina que fué de Sol 123, para uue se presente en este juzgado á las doce ed punto Jo la mañana del día 15 del actual para uu acto (le justicia, hallando sito el juzgado eu la calle de la Habaua núm. 9 > y apercibido (¡ue Je no co -»parecer sera declárala rebeld ’. — Habana 8de Noviembre de t877. — Felino oan-eht z y Komer >.—Alberto Cuiapni. C O 19
El tír. Juez de primera instancia Jet distrito de Ou idulup-, por aute mí bu dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á »>. (Santiago López Redondo, lo propio que á tre» personas que le conozcan bienes í fin Je que comparezcan eu e *te juzgado, sito calle de Composteia mi mero ciento nueve, á primera audiencia ft las once da sai mañana, para evacuar un auto ae justicia en cansa criminal.— Habana Octubre 28 (le 1877. — Rafael dei Pino
C O t9
El tír. Juez de primera instancia da esta párild »judicial por ante mí ha dispuesto e i cau-a por rooo -ie uu caballo de D Juau Crispió Pert z, y abandono de una yegua, se convoque á la persona que se crea cou derecho á dicha yegua, la cual es de color oscura, cou un lucero corrilo, ni »tul» y coja, para que en el término de treinta dias s- presente oa este juzgado á deducir el derecho quo le asista sobre dtebo animal. Y para su publicación por tres mima os comecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente eu Jamen á 2 ue Noviembre de 1877. — Por mandado de tí. 8. — Bruno G. Camero.	O O 17
El tír Juez .de primera instancia ¿el distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto-q te por tres números de la Gaeet» oficiai se convoque al asiático Fi • ii i eu su pais Peña, para que á primera audiencia compurezeun eu este juzgado sito calle Je Composteia número 103 á ev.-’c lar un acto de justicia lopripi » que á lies personas qu i le conozcan y sepa u quepo»ee ni guno bienes de fortuna. —Habana Noviembre 7 de 1877. Arturo Galletti.	C O 17
Ei tír. Juez de primera instancia dei distrito det Monserrate por aute mi ha dispuesto se convoque por tres núm uros de la G iceta oficial á D. Vicente Prado y D. I erardo Perez á linde que dentro ile ciuco días se presente cu > ste juzgad.» sitoeu la callo de Escobar uú-mero 57 á evacuar un acto Je justicia.—Habaua 8 de de Noviembre de 1877.—José Alaria Castro.
C O 17
i »
i
•rr>: v > unes u .»
HABANA )7 L)B NOVTtCVÍtfliE DK 1877.
Gasa- de tíocorr ». — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situala» la dei primer distrito, caite délo Habana núm. 7s; la del seguía lo. etr la ca’íe de Jesús María uúoi. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila mlm. 97; la del cuarto, calie de Manrique núm. 84; ia dei (juinío, calle de tíu»rez núm.3; la del sexto, calle de Estévoz núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378
Junta de Gobierno de ia Real Cast de B licencia y Maternidad.—Diputado en el mes, el tír. D. Felipe Perez.
mo-presente
¡DE G AR RI DO Y C0 M P.
su mañana, instancia do desahucio seguido
E¡ dia 17 dei corridute á las 9 de por disposición dei Sr. Juez de primera Guadalupe y á consecuencia del jior la sociedad de Baguer y hermano contra D. tít-mon Daykin se rematara en esta venduta una car peta de cedro, un lrioslto un escaparate, un bufete, una caja de hierro jo guardai dinero, dos termómetros, varios manómetros de vapor y efectos de mecánica y muebles que constan de inventario, retasados todos en tiOO pesos 90 centavos oro. No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.
El dia 19 del corriente á las ocho de su mi ñaua, por disposición del tír. Juez do primera ins-tat cia dei Cerro, y á consecuencia del intestado de D. Gaspar Perez Calzada, se remataran en esta venduta, una maleta con varias piezas de ropa do uso, tasada en ti pesos 75 cts. billetes.
El mismo dia á la 8-j, y por disposición 'leí Sr. Jdiez de primera instancia dei Cerro, y a consecuencia del intestado de D. José Mata ldoch, se rema ta ran e»t esta venduta uu baitl con varias piezas de ropa de uso, tusado en 27 pesos 30 cts. billetes.
El mismo dia á las 10 de la mañana, y por disposición- del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta uu mostrador, una mesa de (tino, un armatoste, ocho medias botellas vino tían Julián, dos bancos de pino y una rinconera, emb argados á D. Pedro Aguiar y retasados en 44 pesos 54 cts- billetes.
disposición dol Exorno. Sr. Presiden to del Excrao. Ayuntamiento, el kioslco que allí so oncuontra bajo do los arcos, el cual so halla tasado en 402 posos 70 ets. en billetes del ¡Sanco Español, pero retasado de nuevo ue le rebajó un 15 p.^ y quoda reducida la tasación á 342 posos 30 cts. billotcs, no admitiéndose proposiciones quo no cubran los dos tercios de su retasación, el cual le lué embargado á 1). Francisco García, por contribuciones.
El misino dia á las euat-o do la tarde, se rematará por esta venduta en su depósito callo de Cuba núm. 18, y jior disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, d«co sillas, cuatro si-llrnes, una consola, un reloj de pared, una lámpara de tres luces, seis sillas mas, una mesa de alas, un estante con vidrieras, tasado todo en 276 pesos en billetes de! Banco Español, n« admitiéndose pros posicionos que no cubran los dos tercios de su tasación, dichos muebles le fueron embargados ¡í D. Martin Funes Alorcjon, por contribuciones.
i* \ t$ ■ r ^	* D » y - i M i i 4 *
SE SOLIDITÀ AL Sii. I). ANDRES
D jbo ichet; par t comunicarle uu aojnto que le interesa: calle del Cítmeti núm. 13.
CALSM9ARI03 ¡DHL OBISPADO DS X.& habana.
Para 1B78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO-]
Se venden eu casa de II. E. Ilcinon, calle do Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y cu Matanzas su agente tír»»*. Sánchez y 04, Primera do Papel.
OAIiBKTDAUIO Í 'OHL AKZOBE3 PATIO Üifl SASÍPIAGO lìJfl IÌUTUA
Para el alo da 18 78
(0JG PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa de If. E. Jleinoo, calle do Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su úmoo agente el Sr. D, Juan P. Ca-b'ruse.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 do cad i mes; consta cada cuaderno do 259 a 309 páginas de impresión, con notables producciones en codos los ramos del saber humano, de los repúblicas mas ilustres de nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
tíe suscribe po« D. Antonio Moca, único corresponsal on la Habana, calle do San Isidro num. 59, y Teniente-Rey num. 23, Imprenta del Gobiorn».
Precios 9« suserioion en la Habana.
Por un año 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37} cts. — En billetes 13 pases.-Los pagos son adelantados,
sodi timi» m txoxi.H ktí.
GAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA ÍIALUNA,
Ha participado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado ol certificado núm. 71, do una acción do esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado so lo provea do uu duplicado. Lo que so anuncia al público por e-.te medio durante quinco dias con el fin do que si alguna persona se considera con derecho á dicha acción ocurra á manilos» tarín; en la inteligencia de que trascurrido cae término so procederá á expedir el corro-pondicnle duplicado, quedando, en ose ea«o, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre de 1877.—-Secretario, José de los Dolores Ponoo,
D. Gustavo Román y Arteaga, asistido de su padre legitimó D. G liriel, lia participado el oxtra-viu del certificado de dopósito expedido á su favor cou el núm. 49831, y solicitado so lo provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio, ciu» ranee quince días, á fin de quo si alguna otra persona se creo con derecho a dicho depósito, ocurra opottunamente á manifestarlo; en la inteligencia do' que trascurrido el termino de esta publicación, su procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando on ose caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.— Socrotario, José de los Dolores Pon ce.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO CARRILES
DE OAIBARIEN A SANTÍ-SPIRITUS.
For disposición do la Junta Directiva, se convoca á ios Sres. accionistas á • unta general extraordinaria que se celebrará á las dos de la tarde del dia 17 del actual, en las oficinas de la Compañía, situadas en la ca»>a num. 53 de la calle del Obispo, te-nieudo por objeto el acto, instruirle de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento dol ferro»-carril de via estrecha que se construye parareis á nuesLra línea, y de que puedan aeordai los Sres, socios. las demas di posiciones que se considerasen convenientes á los intoreses do la Empresa.
Habana y Noviembre 3 de 1877.—Joaquín do Sousa, Secretario.
El mismo dia á las 9} 'tela mañana y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuutamion'o se rematarán por esta venduta, dos sillones, seis sillas, una tabla y una mesa de pino, ttasado to lo en 20 pesos 25 cts. billetes y embargado a D. p Ana Alvarez Castillo, por contri» buciunes.
V \ u ‘i ¥: M ' = ‘v h ; »,
il J-. .f i ‘ i m . ¡. 5 i vi a "> \
« iv	•>< ; í* ». s » ■ »• ■■
Oia 16.
De Cádiz y Puerto-Rico en 16 di is, vap, esp, Alfonso XII, cap. Villaverde, ton. 2590, con fru-osá 5u. Calvo. Pasjs. 769.
SALIDAS.
Para N. York, vap. ainer. Clyde, cap. Tribon.
LE VICTOR SANTURIO Y COMÍ1.
El Sábado 17 del corriente á las 2 de la tarde se rematará on ia calle dei Baratillo núm. 1, y por

PLAZA DE TOROS DE BEL ASO OAIN.
Gran corrida internacional
Para el Domingo 18 de Noviembre, á las 4 do I» tarde.
SEIS TOROS DE MUERTE.
Apuesta de 1099 pesos oro entre ol tír. D. B-"" : tolomé J unqué y la empresa Hermtnos Orrin ■ Como., la que presentí.ra tros toros americanos de ! Dalla,—Div sa blanca, encarnada y azul, contra | otros tres toios mejicano de Junque.— Di\ :» bl!l0' ca, verde y encarnada.—Lidiándose los oa» toros por la misma cuadrilla.- La decisión de la apuesta osla a cargo de los Sres. Morales y Díaz. ¿
Ioip. del Gobierno y CapHuía General por tí. M