

monte de piedad DE Da HÁ8ANÁ:
.Dirección.
La persona que so considero con derecho á las alhajas contenidas en el lotenúm. 19780, depositadas en este establecimiento eu 15 do Marzo de 1876, acudirá dentro de 15 dias á hacerlo valo-, apercibida de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado déla credencial de su empello.— Habana 22 de Agosto de 1877.—El Conde de C. Ponce de León y Mnroto.
GoKeruo Militar de la Habana.
Anuncio
Don Salvador Guerrero Gutierrez Alférez de Infantería licencia lo, se presentar! en la Secretaría de este Gobierno en dia hábil de 12 á 4 de la tarde para entregarle un documento que le pe tenece.
Habana 22 de Agosto de 1877.—De ó.'den de S. ffi.—El Teniente Coronel Secretario, Balbi-vo Oi doñez.
Com ndancia general de Mariua jdel Apostadero de la Habana.
Secretaría le causas.
Don Carlos Valcárcel y Ussel de Guimbarda, Contra-Almirante de la iieal Armada y Comandante General del Apostadero, etc. etc.
Do acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta, Magistrado de la Exenta. Audiencia Pretorial, y Auditor de Marinado este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos, que lia de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada; y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arser al, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia 4 del entrante mes de Setiembre, á las ocho de sn mañana; publíquese en la Gacela oñeial y Diario de la Marina, pora conocimiento do quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Agosto 21 de 1877.—Carlos Valeárcel.—Juan Labarta. — José M. Caro.—Es copia.—Hubami y Agosto 24 de 1877.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la'Habana.
Fiscalía de c-»u»t»s.
l'or este mi tere» r anuncio fe convoca á D. Casimiro Tollo, natural de Cái'z, de 48 años de edad, caí ad >, y g- ar lian que fue en Enero último del vapor otp iñi 1 «Sancho Panza» para que dentro da nui ve chas contados desde esta fechn comparezca en esta Fiscalía de caujas para uu acto de justicia. — Habina y Agosto 8 de 1877.— Manuel de Guzoian,—Por mandato de 8. tíría., Ramón R vera.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, tilo, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural de Cádiz, de 18 años de edad, soltero sastre y camarero que fué del vapor correo «isla de Cuba» para que dentro de nueve dias contados desdo ceta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si lo hiciere se le o;rá y administrará « umplida justicia.—Habana 17 de Agosto de 1877.—Manuel de Guzraau.— l'or su mandato, Rumen Hivera.
n«b túndese fugado eu los momentos de ser conducido, á esta Fiscalía per uno délos guardias del Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo José Leo.i Vinagavei-tia de Jo-é Antonio y Luisa, natural delbarran-guelúa (Vizcaya) de 20 años do edad, soltero y marinero, á quien sigo causa por ocupación de uu documento perteneciente A otro y del que hacia u;o para navegar: be dispuesto citarle y emplazarle por este mi segundo e iietoy por tér-luiuO do nueve dias contados desde esta iecba jara que se p ésente en el cuerpo de guardia del Real Arsenal dentio dei lértniuo señalado y de no hacerlo se le dec’asará rebeldía.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzuiat. —Por su mandato, Ramón R vcra.
Por esta mi segunda carta de edicto y j-re gon, rito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural de Cebú, (Manila,) toltero, de veintt y cinco años d*> edu>! y tripulante del ber-gauti¡ español «Esperanza » para que dentro de nueve dias conlalcs de.de esta fecha comparezca en esta Fiscaiia de causas á descargarse de la cul a q o ¡o resulta en ia causa seguida por deeer ion del expresado buque, seguro de que si así lo bicierese le oirá y admití strará onmpdda ju Aicin.—-Habana y Agosto 16 de 1877.—M anuel ce Guzman.—Por mandato de 8. Siía., Ra-
1 >r esta mi segunde carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Manuel Gilvo Abeh oda, natural de Pazos (Cor uña), de veinte y dos años üe edad, cas ido, jornalero y palero que fi:¿ del vapor efpañol «Iimae-Bit» para que dentro de nueve dias contados des le esta f< cha comparezca en sea Fi-calía de causas á descargarle de la culpa que le resulta < u la sumaria que se le sigue por deserción del expresado buque; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Agosto 16 de 1877.—Alanuel do Guzman.—Por su maudato, litunon Uiv* re.
Por este mi eegum o anuncióse c.invocaá D. Francisco Andraca cuyas gene a!e» se ignoran, para que dentro de nueve i ia» contados desde esta fecha C( mparezca tuesta Fiscalía jiara que tVüCtte eu acto de justicia en interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba eolre el expediente de salvamento del vapor S «rarogu.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—l’or su maudato, Ramón Rivera.
Eu e! expediente que estoy instruyendo con motivo de liaoer a arecido en la mu ñau a del 22 de Julio último tu aguas tic la pía va de la Tunta, fnnte al edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer abogado y completamente d» snudo, como de 25 á 28 ¡ ños de edad, bigote negro y du estatura y caí nos le guiar«.; he dis; uestoque p ir este medio y en 30 números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y G. ceta uñen], le convoquen á las persoi as que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstand tf, j ara qne dentro del término señala iu se presenten en esta Fiscalía de canea» á deciarar en el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana AgostolG de 1877.—Manuel de Guz-mari.—Por su maudato, Ramón Riveiu.
. Pij” el presento »nuhé'O se convoca á utt individuo apellidado Foncuberta, cuyas generales se iguoran, que fué dependiente dé! almacén de maderas situado en el Puente de Cbuvez de ’os Sree. Dehogues y Compañía para que dentro de nueve di»s contad as desd«» esta fecha rompa rez ¡a en es'a Fs'a’íipara un acto do justicia.— llab n i y A-ros o 16 de 1877—Manual de Guzman.—l’or su mandato, Ramón Rivera.
A consecuencia do expediente que estoy | instruyendo con motivo de haber aparecido ol i uta 8 de Jun o del corii mte añ fl»tand> en las , a gnus próximas al Ga tillo de Atines, e! cadáver | de uu u dividuo blanco al parecer ahogado, ce-j mo de á3 A 45 años de edad y vestido con camisa y pantalón de rusia; he di-puesto que por este medio y treinta anuncios coneeoi t vos de les periódicos Dia i o de la Marina y Gaceta oficial, se convoquen á las pera; n s que tuvieren c mo-ciiniento de ese hecho y sus circu istan a para dentro del tórm'uo reñala lo se pr» sal ten en e»ta Fiscalía á declaiar lo que es conste ¡obre ei particular referido.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel da Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Por <1 pret ente aucn io se convoca á Nicolás Várela y Dapico, natural le Galicia, 0«*ru-ña, Boiterc, de,31 años de edad, de otb io marinero,^ guarnían que fue en 19 de Octubre del año úliimo del vapor etqañol ‘Almendaros”, para que d> ntiode nueve 'das contadas desde esta fe ta fecha compa i ( zea en esta Fiscalía de cama, para que evacúen un acto dejusticia en el expediente que Be in‘f ruyó en la Ayudantía de Malina de Casa Blanca, á c< nsei uem ia de babeise ahogado su compañero Benito Garbullo.—Habana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.— 1 pr eu mandato, Ramón Rivera.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Fi-cti de esta dependencia.
Per este mi 2 o ed:cto, cito, Hamo y em-niazo á D. G raían Perrz G< ncepcion, Gupitan y Piloto que era de la barca Triunfo, para que eu el téimioo de diez aias á contar desde la ju-blieaeicn del presente, se apersone eu la Comandancia de Marina de esta provincia á dar sus descargos eu la causa que te le sigue por falsificación do documentos, seguro que de nacerlo ae le oirá y administrará justicia.
Habana 8 de Agort • 1877.—Cayetano Gon zalcz. Por su mandado, José Acevedo.
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Juan Paz y Paz, Capitán de Infantería de Marina y Fiseal en comisión.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á don Vicente Clichen, natural y veoino de esta capital, como de 22 á 25 años de edad, de estado casado, color trigueño, estatura regular, barba ninguna, ignorándose" las demás generales, para que en ol término de 15 d-us á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Arsenal y cuarto de Ayudantes de guardia del mismo, ante ol fiscal que suscribe, á evacuar un acto de justicia en la causa quo se signe en el mismo, por falsificación de documentos.—Real Arsenal de la Habana á 21 de Agosto de 1877.—El Fi cal, Juan Paz y Paz—Por maudato de S. Sría., José Chaqués.
Inspección de Presidios de la Is a de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores, el remate jiara el suministro del tnaiz que consume el ganado del P-esidio Depirta-moDtal d • esta Plaza y sus dependencias, de conformidad con las disposicionea vigentes, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por seguuda vez á publica subasta dicho servicio, fijándose pa*a dich > acto el dia 6 de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana en el despacho de S. Sría , sito en ol cuartel del expresado presidio, con sujeción al pliego de e audiciones publicado eu la Gaceta oficial el cha 2 del presente mes.
H baña 16 de Agosto dol877.—El Comandante Secretario, Manuel Braco.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederán el dia 19 del raes próximo á la licitación verl a1 jara el sumini-uro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vara, idem de burra, j anetela», bizcochos, c«r-bon y leña que sean necesaiios j>ara el abastecimiento de los Hospitales Militares de eita Plaza durante el mes da Octubre próximo, se avisa por m< dio del presenta anuncio á las persouas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de e»te esta-blecimieu o á las di ce del dia expresado á pro-senter sus propc siciouet: pudieado hacerlo en las anteriores p «ra informal se Je las condiciones á que deban sujetarse las rHeridas proposiciones; debiendo tener entendido quedos precios de los «itíoulcs se marcarán en oro ó su equiva lente en bille'esdel Banco al tipo que fije el Gobierno r ara dicho mes, y el peso de ellos en arrobas y ktlógrarros en los víveres, y arrobas y U-tres en los líquidos.
Laexjre-aia licitación se mantendrá abierta hasta'a uua de la tarde disie cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que lab ya presentadas, y será adjudíca lo el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses de¡ Err rio, eu vista de la com; a-ación qne de las misma« se hará á presencia de sus autores; y en el caso que hubiese dos ó mas iguales se a i mi ti rán pujas á la baja por solo el pazo de 10 minutos.
Habaua 16 do Agosto de 1877.—El Secretado, Leonardo Moragucs.
Inspección de vigilancia del 4. ° distrito. Qiedaii sin efecto las cédulas de ron Domingo López Gen jo, narural de Logroño, casa-d >, de 57 añes, proi iecario, de doñ a Merce les Gorgoua, de Guauajay, de 42 años, casada y de don Domingo Cabeza de 9 años, qu» procedían de Guaní bacoa con domicilio á esia, jio: haber eufiido extravío.
Habana 30 de Jumo de 1877.—D. Prado.
Colegio fie Corredores y Woti ri«ís nOtnerilales
áela habana.
< 'a m
Madrid.....................1
Barcelona............... .. i
Santander .................I
Bilbao............_ ....... | Nominal.
San Sebastián.;..,.;.:.....}
L'Adia ....................I
Sevilla  .........,........ 1
Otras plaza» de España..... J
Lómlres....................j
Liverpool..................|
Liverpool pag? en L ó mires., i
Bi istol................... I
Bristol pag? en Londres.... (19} & 20 P.
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Lóir.Iras. ...
Greenock...................
Oreenook pag? eu Lómli es . j
Harnburgo................ .
Parí»......................■)
Havre.......................
Havre pag? en Paria........
Vlaraflla .................
Marsella pag? en Paria.....
Burdeos.................... |
Burdeos	pag? en	París..... í ó\ i. 6 P
San tes...................... j
Sauces	pg?	eu	Paria.....|
Siancy.....................¡
'íauoy pag'1 en Parts......
Vmberes....................í
Ambares pag? eu París........ J
New York...................j
Bostou.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore .................
Baltimore pag? eu N York...
(•iladelfla.................
Filadeltia pag’en Ñ. York.....
New Orleans................. .
New Orleans pag? en N. York
Mobil a...... .............
Moblla pag? en N York.,....
Portland.....................
Portlaud pag? eu N, Yoik... j Ourreney.
Bangor....................... j3J s 4 p. sil d, v,
Bangor pag0 eu N York........ | o á 51 P. 3 div.
1 rovtdencia................ i
Piovldenola pag. en N York I
Moni real................ ... i
Moiitual p«g? eu N. York... 1
Brist I....................;
Bristol pag" en N. York..... j
Wllinnigton.................. j
VVilndngton dag?en N York.!. \
Hall fax.....................}
Halifax pag° en N. York......I
Pranekfort.................... j
"raDcfuit pag? en N. York....|
Oro del cuño español........ j28 P.
td . id. americano.........
td. Id. id. mejicano.......
Plata española.............
td. extranjera.............
Descuento mercantil........
Bonos del l’esoro........ ...
Billetes del idem..........
M ROADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular 13 rs. oro.
Id id. id id bueno A superior 13J id.
Id. id. id. id. florete.,,. 17 A 18 id.
Cogucho inferior A regular,
uüm. 8 A [T, H.l......
Id.'bueno A superior n? 11 A
12 id................. 9J á lOj id.
Quebrado interior A regular
u 13 d M id........... 11 A 11 iid.
Id. bueno o? 15 S lfi id...
Id. Superior 1? A 18.. .... 14 J A 151 Id.
I'J. florete n? i9 A 20 id.... 15J A 15j i.i.
MERCADO EXTRANJERO.
Nüm. 12............... Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes....J
N? 9 A 10.	Sacos.....lldem.
Cajas......J
AZUCAR DE MIEL.
inÜnéio eti los referidas pé’iu lieos para ^one- plieado, qtlélanío sin hitirtin valor la extravia •-a* conoclniiéuttí.—Matanzas 20 de Julio de 1877. —i Secretario, L. Francisco Oasals.
Inspección de vigilancia del Distrito de Pu b'o-Nuavo.—Ma'anzas.
De orden del Sr, B igadicr Gobernador queda invalidada la <, é lula núm. 164 expedida por esta Inspección el 5 de Marzo último á favi.r <1el moreno libre Federico S’si, natural de Africa, soltero, jornalero v de 4L súoa de edad, por haber sufii lo extravío.
Matanzas Agosto 14 de 1877.—Ramón Silvestre.
t¡a.
Santiago de las Vegis Agosto 14,1o 1877.—• El Inspector, José Leal.
Bocoyes..
N? 7 A7. ¡sacos.........j Idem.
Cajas.

AZUCAR MASCABALO.
Inferior A regular.
Bueno A superlo...
Consumo.............
b:}
Idem.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon. Secretaría.
Iirn. ríndose á quien pertenezca e* moreno José Camilo, criollo, proco 'ente del ingenio «La Pa» de los Sre^. Diago y Carrillo, á pesar de las diligencias que al efecto se htn practicado, y lec’aradr por reconocimiento tacultat v' sexagenario, re h i servido disponer el Sr. Teniente Gobernador Presiden1'?, de conformidai con lo acordado en sesión del dia 14 del actual, se convoque po.r 30 dias consecutivos en la Gaceta oficial y períód'eos de la localidad, á la persona qie se considera con derecho al esolavo. á fin de que so jiresente eu la S cretaria del Ramo á identificarlo por si se lia variado el non bre y á promover las ronlaiuac onesde apelación quo senda el artí mío 7. ° del Reg'amento de 5 de Agosto «le 1872.
Lo q e de ór Ion del S \ Preei lente se hace júblieo p«r » general conocimiento.
Colon Agosto 17 de 1877.—El Secretario, Juan M, Ibañez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa |5ésos mensuales, se hace público por loa periódico* locales de esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a-pirantes á dicha plaza, á fin de que loa quo se consideren con la aptitud suficiente para su desempeño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in fancia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que I03 favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ninguna» de laa expresadas,
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
Habana 25 de Agosto ile 1877.—El Síndico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
Queda sin efecto ui va or alguno ia cédula (rahezado familia núm. 1889 á favor de don Fraiioisci Ramón y Pon?, natural de Manzanillo, fo t-ro, contenió (le 24 añ s, expe.lida en 27 de Abril del comente año, por haber sufrido extravio.
Habana Junio 80 de 1877.—D. Prado.
Q teda sin valor ni efi c'o alguuo la ré lula uúra. 856, expedida el año anterior al asiático Braulio Eduardo Bnñas, natural de Cantón, solí- r \ sirviente, (le 33 años de etla i y venino de Zanja uúm. 25, por extravio.
Habana 25 de Junio do 1877.— D. Prado.
Queda sin efecto la cé lula cabeza de familia, nú a. 684, expedida el año de 1>;76 á favor del moreno Tiburoio Garzón, por haber sufrido extravío.
Habana 26 da Junio de 1“77.—D. Prado.
CUARTA SECCION.
OKK INAM DEL, íNTKKIOK.
Alcaldía Corregim:eat) de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo de Subdelega lo de Medicina y Girují», con auto/ zacion de la Superioridad, se 'mnvoca á los Sres. Profesores que desten dest mpeñarl1, á fin Je que presenten sus solicitudes eu esta Corregímienlo der.t'o del término de uu mes contado desda la facha del primer anuncio c-n la Gaceta oficial acompaña las de sus títulos profesión Ira ó de ut a cop a legalizada «le los mismo', a i como ds los demás atestados que acrediten eu1 mé’ tos y servici s.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Justo Sa'ú.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobercalor, Presidente se ha servido clDponer se couvoquen escurantes ála plaza de Inspector para los reconocimientos de rrses y demás ganado que baya de beneíioia-se jiara el abasto público eu el Rastro y veDta da las carne en el Mercado, cou objeto de que no se perjudique la salud pública; y debiendo nombrarse un albeitar con título y cubrirse la plaza del nisdo prevenido en el Decreto publicado en la Gaceta de 23 de Junio de 1875, se avisa por la proteute á las personas que deseen optar á la expresa la plaza para que presenten sus instancias documentadas dentro del término de 30 dias contados desde hoy, de órdeu do S. Sría. —dagua ¡a Grande 8 do Agosto de 1877.—E Secrelarm Gontador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento do Gienfuegos.
Sacre t»ría.
Vacantes las piezas de Módicos Municipa’es forenses de los partidos de, esta jurisdicción, correspondientes á los poblados de Pilmira, Cartagena, Camaronts, Gumanayagua y Yagua-ramas, dotadas cada una de el as con el habar anual de 500 pesos oro, se convocan aspirantes por el término de 30 d as, que marca la íey para cubrir las eu propiedad entre los jrjfesores qus las soliciten por medio de i estancias que presentarán en esta decretaría acompañadas le sus títulos de Dr. ó Ldo. eu las facultades de Medicina y Cirugía, certificación do babor ejercido su profesión cu territori > español y los demás documentos que acrediten sm méritos y servicios en la carrera, á fin de dar cuenta de el os en su oportunidad para el acnerd > de elevarlas á la re-soluciou delEícmo. S . Gobernador General.
Y eu cumplimiento do lo acordado eu cabil do del dia 4 del actual, hago la presente publi-eaaiou de órdeu dd Exorno. 8r. General Gobernador Presidente.—Oieufuegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Orden de la plaza dei 25 de Agosto ae 1877. Hervido para el 2o.
Jefe de dia.—D. Fian cinco «Jariuana, Teniente Coronel t? Jefe del Batailou do Parada.
Parada.—2? Batailou de Artillería Volut tarios. Caanil» Principe.) jjata,ilou Depósito Je Ius-
ldem de Atarée........1 truco.ion.
Idem del mlm. 4......)
Campamento del Principe-Depósito de transeúnte». Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgutris.
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón de In-
irenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
<ie eten en «1 Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? E»euadron di-1 mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de
'lie*1Hospital.—D. Domingo V¡relies, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Dispuesto por la Superiordad se p-ovea en propiedad !a plaza de Sub letegido de Farmacia de e ta judi-d cci jo qto se entumirá vacante,se coi vo.a por i s;.c meuio á los Sr«*s. Farm icé it eos qua deseen ob'enuila jara que dentro oei término de un me» contado desdo la fecha del primer ariun ¡o en la G c «ta oficial jireranieu en ert« Goriegimiento sus solio tudes . compaña las de los tí'uhra proles únales ó de una copia legaliza-Ju de los mismos, »si c«)iao los demás atestado! que acrediten sus n ént >» y se« vicios. — llaracoa 11 le Agosto d; 1877.—Ju ta Sa’iueto.
Capitanía dol partido de Madruga.
Don Matías Pablo Santa María, Fiscal Instructor, nombrado por el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Político de Matanzas, etc.
Hago saber: que hallándome instruyendo expedíante justificativo de los huinanitarics servicios servicios presta los en distintas épocas por el Sr. D. Bartolomé Soteio, natural de Utrera, provincia de Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado al Gobierno para la Cruz de Beneficencia; por este medio invito á cuantas personas tengan eo*-nocimiento de hechos que contradigan los merecimientos delSr. Sotelo, para que en el improrogable término de ocho dias contados desdo la fecha de la primera jaublicacion, ocurran á esta Fiscalía á exponer lo que se les ofrezca y parezca.—Madruga 9 do Agosto de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. Santa María.
Junta Suba,'tirria de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza do médico municipal y forerse del pariido de Sauta Ana p >r reuunc'a del q ic interinamcute la servia, y debiendo proveerse < n oropiedad, ol Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dia» se anuncio dicha vacante en la Auror* «leí Yumurí y Gaceta de la Habana paro que los que (leseen optar á dicho destino, prcaouton dentro dol término indicado, sus solicitudes acoraj-añadas de sus títulos profesionales orig nales, ó ea copia legalizada eu d bidé furnia por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circuiar de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. S. lo
Junta Local de Instrucción Publica de Cienjuegos.
Secretaría.
Hallan lose vacante la direcc'ou de la es-c lelia de primer ascenso de varoues de esta villa, San Luis Gonzaga, dota ia cou el biber anual de 700 peros y 175 para material abonándose de loa fondos municipales el alquiler de la ta¡a, se auurc a al jmb ico para ios que la de. seeu obtener jvasenten sus instancias doeameu-tadas á esta Secretar!i, en el plazo di treinta dias, que empezarán á co atar.-e deale la lecha.— Cien fuego a 15 de Julio da 1877.—D. Siuesio Lupayia, Secretano interino.
Junta Jurisdiccional Protect ira de Libertos de Jaruco.— Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón lucumí, Gav no id , Lino ganga, A'cjandro congo y o ros r claman lo su libertad como com prtu lid«?« en <1 arti ju!o 4? d s la Ley de 4 de Jallo de 1870 y man fe tanoo que sus dueños ¡•i n los Sro-, hermanos B >1 ños que también lo son «lei ingenio «R »»ario» ubicado en el partido de Baiuoa de «►t» jurisdicción ó ignorándose quien sea el r >pie tentante de aquellos bienes, ó la p-ers »na que legítimamente esté autorizad • pira dar su eonseutimieut > eu el asunt»; se ha -lispue t» que, por quince números couseout vos ds la Gacet i oficial d « la capital y por cedutone«, ss convoque á ios ei-eorgudos «io dichos bienes, para «jue eu el téruiimo expresad » se pie»onts> eu esta Secretaría, á h icer u»o de sus dereeh >», seguros de que si así uo lo hic eran les parara el perjuicio qus haya lugar.
V jiara su iu«ercion eu la Gaoeta oficial libro li presente en Jaruco á 3 de Agosto de 1877.—El Secretario, Fe'ix G. Marcos.
Ayundantía de Marina de R» gla.
Los individuos José Campos Pal ñ », José Miguel Grao y Jo-ó Ru »«ha, tripulantes que eran do la goleta Sagurula Label en 18 de Julio ùltimo, se presenten en esia Fiscalía á evacua-acto» de justicia ( n irausa criminal Y p ara este efecto cit< 8» , or I» Gao Jad« Gobierno y Dario de la Mirini portee» <ii <a consecutivos.—R gla 18 de Julio «le 1377.—Juan MuríaButler.
Iosoecciou da vigilancia de Sautiag » de la3 V-grs.
Habiéndo e extraviado la cíd ila Je vecindad «raleza de fumili a núm. 28, exjie-'ida por esta Inspección en el presante añ >, á don José Armas y Q lesnda, el òr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un du-
IIabiendo sufrido extravío la cé lula núm. 680 cabeza de familia expedida en el 59 «H-trí» Ilubtiiu', con dommilio para pstn á D. I'e 1ro Ko-ca y Silva, ol Sr. Teniente Gobernador dula jurisdicción ha dispuerto se le (!ó un duplicado, qu «daudo sin ningún valor la, extrr-v’aoa.
S int'ago Agosto 20 de 1877.—El Inspector José Lea;.
Bri sidencia del Hus're Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Desde el di» 15 hasta ol 31 del actual, Ambos inclusive, se hallarán fijadlas en lias puertos de e»tu Casa Gon»istoiial y eu las de las Capitani»» de los partidos rurales de esta jurisdic ¡»n, 'as lis'as electorales, rectificadas, de los iu livida * q«e como mayores contribuyentes debí r ín t ornir ,-arte en .us elecciones «fe Concejales par» reemplazar los cuatro señoras líeghuir.s q u li an de cerar en fin del corriente año.
Y se anuncia por e t» medio pira general conocimiento y á fia de que dentro acl expresado té«m ao se h agua las roe'amaciones opo t ma» por aquello» q-ie se consideren con d r-«< h » i ello.—Santiago de las Vegas y Agosto 18 de ds 1877.—V\eeuta de Sala.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
En sesión ordinaria de ayer ha acordado esta Ci rporaciou suspeudtr lia subasto anuncia ia para ei veinte dal actual, de dos casas y unos terrenos embargados oomo afectos ála fia z i dada por el ex-mayordomo D. Juan Pí r ea, para cobrarle una suma en que resulta »»icanz ido, hasta tanto re»u -Iva el Ec. mo. Sr. Goberua h»r General «le la Isla una consulta que se ¡e hace sobr « el partí« u ar.
Y conforme á dicho acuerdo se anuncia al público para general inteligencia.—Guauajay y Ag isto 18 do 1877.—Arnau l.
Vacantís las dos p'as is de mé li<ios municipales creadas p ira lo» partidos de Aríem sa y Guayabal en esta jurisdicciou, con el sueldo anual «le setecient is emcuenta pos-ss oro «•;« ¡,i una, y debieii lo proveerse estas en propie I «.i, he dispuesto, cou arreg’o al a-tículo 10 del D •• creto de *24 de Agosto de 1871, auunciurlo ai pública por medio da la Gaceta oficial y periódico loca!, y por término de 30 dias, á fin de que los señor as facultativos que d'séeu opt r á ellas presenten sus a »licitudes á esto [lustre Gorpoiañou, durante ei expresado ¡-laso, acompañadas d» los documento» que justifi pinu s i» méritos y se-vicios.
Guau ijay Julio 23 de 1377.—H pólit'o Ar-naud
(i^INTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, rt cargo» -l Sr. Dr. D. Francisco Rosales Litneudoux, «i* hit ir.ts.;i dado A la calle deSau Ignacio udmero do««e entre iu.i -i«-Empedradoy Tejadillo.—Lo que se hace saber al pnoi:-co para su conocimiento. — Habana y Agosto 13 de.1877. Por maudado de tí. tí. Francisco J. Briseilo, rje*;r»in i >.
30
AUTOS.
Eu lo» autos de Intestado do I). José de la Cu-.sv.t v su consorte L? BA- bara Torre», ha dispuesto «si rir. Juv/, de prim*-ra iu»laacia «le osle partido, se publique ei pb-u de adjudicación propuesto por D. Cruz Ama i >r, A llu «le que si alguuo quiere mejorarlo se presóme a veril» >r lo dentro de los veinte dias después dei primor aa m »> cuyo plau es como sigue.—Primero: so adjudica por oí precio de su tasación uu potrero ubicado en el cuartón de Viana, compuesto de 10 caballerías y 7ó »ordo ... i • tierra, cou todas sus perteneucias, tasado eu ia suma «i-« 759;» pesos —Segundo: se adjudica por el precio i;u de su tasación los esclavos Agustín, Cristina, V tit-u .n, Felicia y Jacinta, tasados eu 8300 peso».—Tercero: con cargo A este precio se hace pago de ia cantidad de 01 peso.» 41 centavo» que tieue suplido» en pago doga.«o. causados en la enfermedad de Jo.» finado», funciv.i.)« y
algunos créditos que reconocían lo» mi»mo» bien;. -
Paga: A D. Jesús Moruno, la suma de 2750 pesos que .... le adeuda por e» ñltluao plazo «Je ia compra dot poi¡ »> Paga: las costas dol juicio, derechos liacaie» y n gustos que ocusioue la adjudicación y el resto lo us- gu . competentemente A favor de la menor cou el Interés I» un seis por ciento anual, para enterarlo eu oua!qiii.«i a d los casos de la L-y.—Ypara s i publicación en ia (.tu * i oficial, hice escribir el presente, tíigua ia Grao de A »»-“ to9del877.—Antonio Palma.	A _'J
ti tír. Juez de primera instancia de esta vid» por auto dei dia 13 de este mes dictad» ante tul, A pcu. . >ú de parte, ha dispuesto en ios untos «ieia primera »«-.«ck>:i i la ............. ..............
de la quiebra de D. Manuel Boada ó Iglesia», «^u » por este medio eu tres uhmeros oiiusecuti vos y cou túraim«« de ocho «lias se instruya A los acreedores de diolio juicio cuyos domicilios y paraderos so ignoran y que nona» firmado el ootivenio presentado A fojas treinta y »- i , m han podido ser notificados persoualmeuto «iei aut < eo que se les manda conferir inst. uc«-,ion «ieaquol coa v» , io, de las condiciones y bases de esto, previmén lo-u .1 di olio»acreedores quo trascurrido el lórmiuo da Josociio dias fijados, A contar desde la llltima publicación sm haberse presentado ó comparecidos mauifos'ar -o que s les ofrezca sobre et convenio de que se le» h i coufe-td > instrucción, se proveerA teuiéudoles por coaforme.- c -o el lepetido convenio ó acuerdo que es -,-i siguiente. —Sr. Juez primera instancia.—Los que.su»cribim «». «ere -d ... res en el juicio de quiebra de D. Man (ei H «a-la e Iglesias, de acuei do cou este, en la primera sección do u misma, como sea mas coa.forme a derecho décimo.»: q n « se nos convoca para juuta generil que debo tener lugar el dia 18 dei que cursa oou el fin ae elejir Hín iic >»; y comoquiera queeii ese acto deben estar presente» ¡a mayoría de los acreedores, interesándonos como A iodo la terminación del juicio, y teniendo eu oueuti ¡a esc i»a importancia de los bienes, proponemos que sede o«i. «u para su up'ouaciou, «iel siguiente proyecto de arréalo y terminación ile la quiebia. Primorc: que se proco la in mediatamente A la venta en pública subasta «te t»d >» ios bienes «i«! deudor,—ásgan.lo: que con su producido se abonen toda.» la» costas causadas y el papel I-» r.uut -g: > que corresponde A la Hacienda pública. —Tercer .: quo «leí remanente se abonen ias respousabiiiUades de i a quiebra y aduano: que el rosto se proratee entre los acreedores eu justa proporeiou A sus haberes; y que si aig > sobra seeutregue bajo el competente recibo al quebrado que podrAquedur desde luego rehabilitad».—t'or tanto á V. 8. suplic irnos se sirva haber por presentado esto acuerdo y en su oportunidad aprobarlo imparfiéndoio su judicial aprobación, previa publicación p ira id c»n-«-eimieuto de io» que uo concurran ó se bailen au .,- m », disponiendo se lleve A cumplido efecto io aeorda I , |u»’ ticia «jue pedimos y juramo» etc.—Otro si: proce ¡e asi -mismo y acordamos que, oualipiieraques.-a al rc.iul: . io de la juuta, qujile autoriza«lo denle ah ira y para o tunees, el depositarlo nombrado para que ionio iiata o. iH«« proceda A Oobrar y hacer efectivos Lodos ios eré luo» r-eudieutes A lavor de estejuiclo, puesto «jue esta m. «i -du es «le las mas imp irlauies y con venientes ui ]»t re» común de los demás acreedores, previniéndose a dicho depositario lleve cuenta detallada d» loque reo «un; para sil rendición Uegadaque sea su oportunidad.—.-u-vase V. tí. pioveer conforme, ilisponieuuo a ia v -z .) »• de esta autorizaciou se ponga «jonstan.-m porei .-ictu.ir o eu lo» autos «le la segunda sección, juslictu e» com» «» tes. Otro sí: en vi "tu l riel acuerdo que contiene lo pío • -cipal de esta instancia, carece de objeto la tercera, enalta y quinta sección de esta quiebra, y la mi-.n » r - u asisle para suprimir la elección de dínijlco», cu . .. «"unciones pueden desde luego ejercéis« por el dei;ii..:tu: i<) bajo ia iumeiiiata impacción dol Uouiisano. y , or lo cual prescindimos de este nombramiento .> f r-1:10.00 -le aquellas piezas, debieud »limitarse lasucius- ■.«>„ s .1 objeto de a primera y segunda aeeciou.—-ilrvase V. . proveer de entera confonniiliui en el sentido «ju-•:-■ 1 -dica por ser de justicia que pe-limos etc.—(«1. • u.» a y Junió 13 de 1377.— * «lo. Emilio Val-ic» y VC, o, u«> ... Domingo AnKueyra.—Por sí y como ce-donarlo uc . . Benito Plauellas. — Jo-é Alonso.— dclvad-.r 8 ..u Juan Ribot.—Como acreedores «le la*quiebra de D. nuel Boada é Iglesias.—Teresa .-uaiv«.—i' -r p . :: Ufort, Sentí y Compañía.—Uainou F nita >« — Y ,- ,1 . »1 »e instruyan lo» citados acreedores «pu- no «-ose i».	1
el convenio inserto, ol lian sido nolíilcad»» p: mente por encontrarse ausentes é ignorar , - i - -i . lio», libro 'a presente eu ouinpiimteufo «le l» m. n.i ...». Uuuuabac-iay Agosto 14 de 1S77.—Domingo L .
A G £9
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez d- - : »,j =•» iustanc a del distrito dei Pilar <ie r? t « n: , v.
A consecuencia de los aut -.»«i 1 C<uicu:.-:-> ,7. «• del Sr. D. Laureano Chacón, he «nsp ;e e p : ;, . • por medio de edictosy ademas por ti-.-.- .mu.." 1» ««.-,.■ -cativos de la Gaceta oficial Diari 1» la i - l o; - V «ie Cuoa, ¡a» proposiciout» ieconv.uio ••iVa--uto«i...- p ala tíra. D? Eucarnacion Moutalvo 1-» Chacou, en la Ui -tima juuta celebrada y cuyo convenio resultó aprouauo