GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL . GOBIERNO.
Mú ir. 312.
IVEártes 25 de Setiembre do 187?.— Santa maria de Ctivtllcn, vg.,y Santos ïecdcro y Xuf o.-Circuiar en S. Felipe.
lü
4
¡*»ir % ï
SU
O
FÏÎ
INUMERÀ SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
El Exorno. Sr. Capitán General en cornuni-cion fecha 22 de Agosto último dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vina de la instancia promovida por 1). Francisco Feliciano Ibañez, que V. E. chivó con escrito de 3 de Julio ú'tirtK> y como consecuencia de las razones eu ella aducidas, de acuerdo cid el Eximo. Sr. General en Jefe, he rfsudto.—19—Q ie en el ten-torio que comprénde las Villas se señalen zouasparael servicio do arranchadores, teniendo presente que bajo ningún concepto pasarán los de una zona á 0tra>_2?—Que los Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones del mencionado territorio, élites de conceder el p rmiso á los arranchadores, te aseguren de su aptitud y hombría de bien á fin de evitar aba‘03.—39—Que el Decreto de 12 de Enero del presente año que trata sobra captura de esclavos y chinos prófugos, se entienda en tolas sus partes oue solo tienen aplicación con respecto á los fugados con anterioridad á lv fecha del mismo.—49 y último.—-De todos los que fuesen aprehendidos, se dará it mediato aviso por ios respectivos Torrentes Gobernadores, á los dueños de los siervos ó contratados, ó en su defecto á los que los representen, así como á los Administradores de las tincas de donde se fugaron.»
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento con fecha 15 dei corriente, de su superior orden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1£77.
El Secretario del Gobierno Genera',
B. Buiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Don Agustín Diaz Perez de Morales, se ervirí pressutar en este Gobierno General, lección do Gracsa y Justicia, á hora) hábiles de dioina, con el'fin de enterarle de un asunto que e interesa.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
11. Buiz Martínez.
Sección de Fomento.—Agí icultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! de acuerdo con lo informado por la Sociedad Económica y por el Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto le sea negado á D. Antonio. Frapcbi Alfaro el privilegio de invención que por cinco años ten a pretendido, respecto de un aparato para moldear ó enterronar el azúcar en polvo titulado «Aparato moldeador do A faro.»
Lo que se puf lic.t eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1877.
11. Buiz Martínez.
.¡Dirección General de XXacienda.
Por el Ministerio de Ullramar se comunica al Fxemo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 do Abril último y bajo el número 909 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al br. Ministro de Gracia y Justicia, lo siguiente.— Excmo. Sr.—De órdv n do S. M. el Rey [q. D. g.] tengo el honor de remitir á V. E. el snplicatono adjunto que ha enviado á este Ministerio direc-irentc, el Juez del5! instancia de laLatma de esta córte, relativo fel pleito promovido por D. José Valazco Esquerra contra D. Juñan Romero Al-varez y D. Calixto Rodríguez per cantidad de pesetas, á f n de que, si V. E. lo estima oportuno prevenga su devolución, con encargo ádicho Sr.
"t	!_.1	/» r. /lo L11
Habiendo reclamado J. 13. Diaz de este comercio centra el aforo practicado por los Vistas de la A duaua de este puerto en el mes de Mayo último de seis cajas de sillas, importadas en el vapor «Diego,» hoja núin. 22.384, se ha instruidoge'l oportuno expediente en esta Dirección General y después de haber informado respecto deí ['articular las oficinas competentes y estudiado y examinado el asunto la Comí ñon especial de la Junta de Aranceles;
Considerando que al aforar los Vistas las expresadas sidas por la partida 98 del Arancel vigente lo hicieron eu el concepto de que eu [»arte de su confección entraba la madera de roble y de p’eobteDiau un alio precio eu pía?»1;
Considerando que según las averiguaciones practicadas con suma diligencia y esmero por la ccmieion de la referida Junta de Aranceles y los testimonios de varios peritos imparciales, en la composición de las sillas de que se trata, entra exclusivamente de- madera de haya silvestre, similar do la de castaño, y que tu precio en plaza es de 25 pesos oro ,'a docena;
Considerando por último que las expresadas sillas fabricadas exclusivamente de una madura ordinaria no pueden ser comprendidas m la partida 98 del Arancel vigente que se refiere á la madera de clase superior como robl°, encina, nogal, caoba etc , y sí eu la 96 que solo se refiere á las maderas ordinarias entre la) que se designa el castaño de que es similar el haya; be resuelto de acuerdo con lo consultado por la Juuta de Arance1 es eu su sesión de 27 de Agosto último
Que se rectifique el aforo hecho de la partida de sillas, hoja núra. 22.384, importadas eu el vapor «Diego» según lo solicitado por J. 13. Diaz, aforándola por 97, por la que fué manifestada ea razón á su peso; y que en lo sucesivo la madera de haya sea considere da comprendida en la partida 96 del Arancel como similar de! castaño.
Lo que se publica en la Gacela para general conocimiento y demás efectos que correspondan.
Habana 19 de Setiembre da 1877.
José Cánovas del Gustillo.
Sub Dirección.
D. Joaquín María Sánchez, cuyo domicilio se ignora y que en 4 de Juuio último presentó en el Banco Español de esta capital, un bilkts de 300 petos, se servirá presentarse en esta Sub-direecion sección primera para un asunto que !e concierne.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Miel Guerra.
Juez y los demás de su clase, que en lo eucesivojpuja verbal durant dirigir fus exhorta s de Juzgado á Juzgado|	17 “	u'~
nisterio que hayan de serlo aquí, se s rvan tener presente lo [rescrito en la órden de 19 de Noviembre do 1872 y la Real órden de 30 de Setiembre de 1848 á que so refiero, elevando en eu consecuencia un03 y otres por el digno conducto de V. E. á este Departi.mei.to, estos [ ara tu inmediato cumplimiento, y aquellos para cursarles á los Gobernadores Generales de dichas Provincias, quienes lo harán á los Presidentes de las Audiencias, y de allí al Juzgado á coya jurisdicción coirespondan lospreceptoe del exorto manifestando á la vez al de la Latina, que no compete á este Ministerio, según su organización v disposiciones vigentes, la ejecución de los contenidos en su citado suplicatorio.—De 1* propia Real óider lo traslado á V. F. para su conocimiento y electos corrcspc nlientos.»
Y acordado por tí. E. tu cumpl imento se publica eu la Gato'a, para geni r.d inteligencia.
Ht.bana Sedero! re 14 de 1877.
El Director genera',
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en
[xibüea subasta de las cesas calle de Acosta
núm. 109 y. Habana núm. 242, perteneciente á Bienes embargados.
«
Debitn ’o ce'ebrarse en pública Bubasfa el arrendamiento de las casas calle de Acos‘a núm. 109 y Habana núin. 242, bajo el tipo de 23 pesos 12 cantavos y 22 pasos 68 centavos en oro mensuales respectivamente con sujecióná ¡as condiciones que á continuación se expresan, tendrá lugar dicho acto el dia 28 del presente á las 12 de su mafiat a en el local que ocupan las oficinas de la Sección, calle do Mercaderes núm. 2.
1.	53 El arr ndaraiento será por el término de tres años, a ijudicándose al mejor postor.
2.	p El arrendatario depositara por vía de danza en la caja de esta oficina el importe de ana mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	p El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo estado que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
4 95 No podrá el arrendatario laaccr innovaciones en la «a a sin ptévia autorizado», quedando á beneficio de la misma lasquc.se rt alieen.
5.	p Este contrato no podrá traspararse á otra persona.
6.	p Las propofdciones se harán por escrito, rechazándose la3 que no cubran el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá
c neo minutos.
7.93 Ea caso de ordenarse la devol ución, cuando deban evacuarso en las Provincias de le la finca por disposición superior, quedará sin Ultramar así como los suplicatcrics á este M»- efecto el contrato celebrado con la Administración, desde el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cual satisfará los alquileres hasta el dia en que entregue la llave ce la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.	p El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de dos contratos de un mismo tenor.
9.	p Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
3t*. Para oht ir á .a subasta se depositará o! 8 p. g del tipo señalado, cuya suma rerá devuelta inmediatamente á los que no resaben adjudicatarios.
11. Eu el caso de faltar ei a1 rbú la.tario al cumplimento de cualquiera de las condiciones ixpreeada-s se considera*á ¡escindido el contrato y no Un irá deiecbo á la devolución de la fianza ni á reclamación a'guna.
Habana Setiembre 20 de 1877.—Mdel Guerra.
Modelo de proposición.
Don N......N....vecino de la calle de....
ofrece por la casa cabe de.....la cantidad de
......[pesos oro en letra].....sujetándose en
todas y cada una de sus parces al pliego de condiciones.
Habana.......Fecha y fiema.
Alapiobare! Gobierno de S. M. en Real órden de 4 de Agosto último todas las medidas tomadas en esta ís’a el 18 de Junio anterior con-cedieudo rebaja de derechos por el teimino de seis meces al ganado vacuno, mular y caballar de procedencia extranjera y completa franquicia per igual período al procedente de la ida de Puerto-Rito, ha tenido á bien dh poner que esta última franquicia seaextendva á las mencionadas .•bises de ganado que se importen ie la Penín-acla.
En su virtud y para que tenga cumplido efecto lo mandado por S. M., ti Excmo. Sr. Go ■ bernador General se ha servido acordar, á propuesta de esta Dirección, que se baga púbhc» por medio de la Gaceta oficiid para general conocimiento.
Habana 2l de S tiembrede 1877.
José Cánovas del Castillo.
en la callo da Meroadéres núm. 2, donde se hallan de manifiesto el .presupuesto' y pliego de condiciones generales, y donde bu de tener lugar dicho acto.
Pliego de condiciones aia ilustrativas y económicas.
1.	p En la ejecución por contrata de las Obras de construcción que se han do etectuar eu las fábricas del ingenio «Sta Rosa,» regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1837, para las Obras púdica?, las siguientes prescripciones admimstin.tiva» y económica?.
2.	p El .licítalo? á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
3.	p El contratista dará principio á la ejecución de fos obras en el término de quince dias, á contar de la fecha do la aprobación de' teníate, y las entregará como concluida) en el d) ocho meses; siendo el plazo de garantía de
en cuyo tiempo cor-de conservación
devengada
las obras, de cinco mése? rerán de su cuerda los gastos que las mismas ocasionaren.
4,	53 La fianza consta »a de un ocho por ciento déla cantidad en que >■ adjudcoS) el remate, pudiendo formar pa-to io aquella, el dep isito pro visionai consignado para licitar que sei á del cuatro por ciento del presupueBt cat-geando su carta de pago por otra que exprese el nuevo destino que se le dá.
5.	p El contratista tendrá d.-rechoá qus msnsiraimente se le abone el imporre de la obra que haya ejecutado, con arreglo á certificación expe fida por el Arquitecto del Estado. Si desde la fecha de este documento trascurriese ma3 de nn mas sin verificarse <1 pag*», desde íine3 de dicho me-, se acreditará al c utratista el uno por dento mensual de la cantidad que hubiere dejado de percibir.
6.53 Si el contratista contraviniese á alguna délas presciifcienes de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 ifei pliego de.condiciones generale?, ó si procediese con notte ia mala íé en la eje cucion de las obras se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda de acuerdo con la Inspección General de Ot ras Públicas, y á propuesta del Arquitecto delEsiado, multi s de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe'habrá de des contarse, de la [rimerà certiiicaefon que des[ües hubiere de expedirse, entendiéndose que de ¡internano, renuncia á tocia reclamación, contra esia clase de provideuc as, a! derecho común y á todo otro fuero, especial.
7. « La procedencia, calidad y dimensiones (ìe ios diversos materiales, serán los que se expresan en el presu[uesto, é indique el Inspector facultativo de les trabajo?, á cuyas instrucciones quedará •.privativamente sujeto el contrátela, en todo lo referenti ai modo, turneo y órden de la (jecueion de las obras.
8.03 El c htratissa á quien las obras re adjudiquen tendrá que hacerse cargo de los materiales acopiados en . el referido ingenio por la cantidad de 17j9 peso? eu oro que ec rebajarán dei total importe del presupuesto. En el caso de que ks tíre?. Dompnéch y Compañía arrendatarios dei mismo no hicieren entrega al contratista de los expresados niateria’e?, será abonada á e te per la Admúiistn.c on, la expresad a suma de 1759 [tesos en oro, y se "exigirá el reiutegro do la misma á aquello?.
Habana 13 de Se.ie rubre de 1817. Bidé Guerra.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de la calle de.......
número........ofrece llevar á efecto las obias de
reparación del ingenio ¡Santa-Rosa por la cantidad de [pesos oro en letra] sujetándole en todas y cada una de sus partes al [ liego de e:noliciones.
Habana fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. Siv Director da se ha servido d aponer fe
Geneivlde Ilacicn-proce ’a á la su’ asta do' consumo de ganadu de la jurisdicción muuic pal que se expresa á continuación bajo el tipo que se indica y con sujeción al p'iego de condiciones que se inserta al pié de este anuir-ció.	i
- Dicha subasta tendr á lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultínea en la Administración de Rentas de esta ciudad y en la locali 1 ad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Debiendo celebrarse el dia 23 del corriente alas 12 de eu mañana subasta [úblicado ks obres de reparación que h -u de practicarte eu el ingenio «Sta. Rosa,» perteneciente á Bienes Embargados, y sitó en el partido de Sabanilla, jurisdicción de Matanzas, bajo el tipo de veinte y ‘cinco mil ciento setenta y un. pesos con veinte y cinco 'centavos en oro, se anuncia al público para que ílos que (Jeaécu interesarse en ella puedan tomar los datos y noticias que les convengan cu la Sec-‘ cion 5. p Especial do Bienes Embargados, sita
SEGUNDA RKCríOM
Contaduría General do ¡¿Hacienda.
Teneduría de libros.—Contabilidad general.
L. C. Núm. 50, F° 66.
Circular.—Impul ado el eervicio de Contabilidad pública por la Dirección general de Haciende; provistas todas las ofic nas así civiles co-r o n hitaras obligadas á rendir cuentas al Tribunal de las del Reino por conducto de este Centro, de los libios é instrucciones que lian de fachada?; dispuesta'está Contado íaá contesiary resolver inme i i ata menta cuantas dudas puedan ocuriií y hechas las preven-iones conducentes á que se vean.eatiefe¡ has las justas aspiraciones de la Superioridad que, no siendo otras que el
cumplimiento de las disposiciones emanadas del Gobierno Supremo no debían necesitar ni e! mas leve recuerdo, persuadida asimismo de que sin la cooperación general el importante servicio de que se trata no dará loá buenos resultados que á todos conviene y gravitando afore ella la mayor responsabilidad por las [faltas que en este concepto se observen para evitar las cuales tiene facultades excepcionales, en uso de ellas dispone: que siu perjuicio de cuantas reclamaciones están hechas sobre -la pronta rendición de las cuentas atrasadas, tcdo3 los cuentadantes se dediquen á la formación ríe lus pertenecientes á ias operaciones económicas de! año en que nos hallamos, fijándoles nara su remisión ocho diaspara las del mes de Julio, excepción hecha de los que las han remitido ya, cuyo recomendable dato se les tendrá en cuenta, quines para las del mes de Agosto ygel de fin del entrante Octubre para las dol actual.
Lo que pon 40 en conocimiento de Y. para los efectos coi respondientes eu 'a parte que le incumbe, esperando de su celo ó interés por el servicio del Estado y el sayo propio, dé el mas puntual cumplimiento á esta comunicación déla que se servirá atusar recibo.
Dios guarde á V. muchos tñ i?.—Habana 22 de Setiembre de 1877.—P. I.—Luis Solano.
Sr............................
Administración Principal de Rentas.
No habiendo tenido efecto por falta de fici tadores, la subasta intenta laeldia 6 del corriente mes del consumo de ganado del Distrito Municipal de e¿ta ciudad, a cargo de D. B.as Falcon; esta Administración ha acoi dado se saque nuevamente á subasta dicho servicio, bajo el tipo y las condiciones que se expresan á TJontinuaciou, cuyo acto tendrá lugar eu el despacho de esta Administre cion el día 29 del actual á las doce de su mañana.
Habana 11 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Municipal de esta capital, que comprenda la ciudad y las poblaciones de Gasa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo N<-ranjo y Calvario.
Se publicó en las Gacetas del dia 13 y 14 del corriente.
presentación de¡ p'iego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta piara la subasta en -el lugar prefija lo y en el dia y hora señalados, el Sr, Presidente declarará abierta esta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media boia, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio^ depósito, y á facilitar á les licit tdores ks noticias que les convengan pesado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á]a apertura de cuantos pliegos se hubiere >	<-■-
sen tadoy rechazando los deteclv oso?, 66 exa r..	1
rán por la Juuta los demás, adjudica-ido provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
éd En el caso que resuPen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que 110 excederá de quince minutos por [ tijas á la llana y s 'lamente entre ¡os autores de las misma?, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
6d El primer plazo dH importe del remafo, cafo de no pagarse al orillado, ee abanará eu ei té"iniuo do ocho dias siguientes al en que eoa aprobado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias ríe l s años siguicnes, inediauts la formal!zacion de pagarés q ?e suscribirá el comparad.»r, quedando hipo'eoados á la responsabi i-dad de Job pagos, los sedares respectivos y las obras que fe ejecuten en ello?.
71 Será obligación del rematodor satisfacer 1 los gastas de tasación, deslinde, escritura y de-! mas que sa origine », así como los anuncios eu la Gaceta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......N.....vecino de la Chile de....
número.....enterado del anuncio publicado eu
la Gaceta oficial del....y de las condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas,hace proposición por el remate de los solares....de la
manzana 8 de la estancia P. Zamo-a en Marianao, en la cantidad de...[en fotra] pe os oro,
t Migándose á cumplir con las condiciones expresadas cou mas los derechos de escritura, y otros que se originen.
Habana Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el remate de los solares t5, 7 y 8 de la manzana 4? de la estancia del Padre Zamora en Marianao, perteneciente á bienes de regulares, se saca nuevamente á subasta b. jo el pliego de condiciones que á continuación ee in-.ertu y conforme áloque previene el reglamento de venía de dichos bienes. Elremafe tendrá lugar el dia 27 del corriente á la una de la tarde, en e ta Administración de Rentas ante los Sre?. que componen la Junta de subasta*, con asistencia del oficial del 1 egociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 5 de Setiembre de 1877. —El A ¡ministrador, Josédel Campo.
Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cubay su jurísdicloa 8 18720 oro al año.
1
Habana 15 de Setiembre de 1877. - E' Sub- f Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
.........
Pliego de condición« s para el remate en snba-ti ¡ púb ica del imp íesto sobra consumo de ganado.
Se publifo tn la Gaceta de los dias20 21 22 del corrí- nte.
m
&
23
iG
O
GO
CG
O
fo
3
A
£¡
O
l-H
O
<
A
EH
ai
h
o
¡-H
O
<
en
<1
w
y—1 O 1—1
A
«
A
Cu
A
cn
m
O
P3
A
A
o»
-*-»
art
H
o
o au
*8 a
co u.
a
C3
OQ a? ra
O rs
I
O
p
o
CQ
O
T2
O
"5

co
o . o
o o *
. *3
co c
-
g A
-P a
a 2 «- A
1 33 O *"rj
cu
n ®
co g
a>
o ti sí o
.2 ^
o» . O
00

a
^ O *
3 ¡i
■ ® rt
t a
a;§
cT 35
m .—■
•3 O a “ a ®
A “ a O .
c3
i» cr Tfi
-5	03
®-2 2 £ os
® o jH *
a,
t *
7. «
rt *-»
x» ^
C5
0 • œ a ^	
Importe acotamic Ps.	40 30 40
. CD L* 1 -rt 0 CO ^ a	00 Ci co rrt :
> 9 as _ m	1371 806 1343
If.. © O ®	39 4 4
c3 O °A es 0 t> ¿3	*H tH rH
e en Mis. 61 19 28	
Superfici Metros. ¡	786 975 959
Solar.	0 t- QO
C3 r* ai S3 Q 35 3	T* T* 1 1
Ramo de Alcances y Desfalco?.
t
Subasta de varias acciones de la Compañía de j Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
j Del fondo reintegrarse la Hacienda de varias sumas en que ha sido alcanzado D. Cárlos Pineda, por el exátnen de su? cuentas como Administrador que fue de Puertc-Príncipe, la Administración señala el dia 29 del actual para la subasta de Eeís acciono? de Ja Compañía de Almacenes de Rpgla y Banco del C mu rcio importantes 3000 pesos depositados eu la Tesorería Central como fianza de aquel destino, señalados con los números 7087 al 7092 y expedidos á favor de D. Agustín Gutiérrez.
El acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración y ante eu JuiPa de subastas. Se admitirán pliego? nervados de proposición basta las doce y media de dicho dia 29 en cuya hora se cerrará la admisión.
El tipo menor para estas proposiciones será el precio y especie en quo dichos documento» se hubieren cotizado en plaza ol dia anterior 28 ó el último en que los repetidos documentos se hubieren operado.
En el caso do mediar dos ó maE proposicio-ne'i iguales, la ?amasta se abrirá entre los interesados que se haden eu este caso por espacio de diez minutos, al término de ¡os cuales, las acciono? serán aijudicad&s al que baga la mejor proposición.
La carta de prgo del depósito previo en la Tesorería que ha de acompañar si p'iego cerrado para tomar parte en este acto, será del 5 p.g del valor de 3,000 peses á que asefondeu dichas acciones ó sean 150 pasos oro.
Habana 7 de Set'embro de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones.
1® Las proposiciones se liarán en pliegos cerrado? y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? El pago dol importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar parte cu la mis ina se verificará preci’amonte en oro.
3? Para que pu dan ser admisib’cs las proporciones habrá da incluirse en las mismas la < aria de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equ'vafonte al 5 p.g de- la lasaci» 1 —También podrá presentarse dicha curta de pago con posterioridad á la
Administración local de Aiuanas.
De conformidad con la Real órden de 30 de Julio último, todo capitán de buque americano desde el 19 del entrante mes, presentará en esta Aduana para el cobro de sus dorechos de navegación los certificados de arqueos ¿xpedidos por autoridad española y de acuerdo con el nuevo si Jema establecido de 31 de Diciembre 1874.— Lo que se anuoc'a para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre do 1877.—El Administrador, Mariano V, Malo.
En el expediente de apremio seguido por tata Administración contra D. Manuel Pórtela Capitm del bergantín español «Joven Gabriel» eu cobro de la multa que se le impuso se ha dispuesto el remate de dicho buque queso halla varado juuto á lns polvorines de San Autouio en Guaaabacoa, señalando para el acto el dia tres de Octubre próximo á las doce de eu mañana e-n el muelle de cab illería, cuyo buque hu sido valorado eu el estado en que boy se encuentra, en la suma de 1100 pesos oro.
E' tipo para abrir ol remate es la tasación, y no se admitirá pastura que no «xceda de este tipo. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración el 5 p. g de la taaaciou, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al empleado encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á !a persona que higa mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se entregará el buque al rematado!; advlrtiendo que si no lo verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo dicho buque cuando so acuerde, sin preferencia ni derecho a'gano dol rematador.
Habana Setiembre 20 de 1877. —Mariano V. Malo.