(ifPtrtii'ÌITTH' ]'»•"	V «P.MéíSíltóSjSfc
Tesoreria General do Slaciciida.
.;A.a;w!«a3asai.-ü
irffiartaitiMili
«W**«*"
»Ui II' "l him
wmiinniiiini

Pelilo el «lía do 1 oy qmdau icanm ¡i laciouesdo venia tie oro en ect., 11
'nono int Vsi i crie
.-•ni ral ante la Junta creada el efecto p. i .■ decreto dei QobieruoGonfiai fecha 13 de Anr: til timo.
Lo que so avisa al \ úblico I»a%get ciaf co iiociiniüulo.
Eabina 20 do Noviembre do 1877.—E¡ Tesorero general, Litis de Saffrcdo.
Administración Principal de Rentas.
1
Hay un timbre que dice.—Intendeva de Eje"- Comandancia Militar de Mirimi, y (Áipitanía de cito de la Isla de < '1 b.i. — Intervencion.-
Sirc'on segui'da?—NegociaJo primero.— T..I. " do tondic-uincs paia a.biuirir por coi tra tao. ou lo« v «Ve ree koccsiiìoi ( urn prm ii'stro de las frnpas a Pn.-pitnlt'a Mili-: in v.r dii Dopar:*.un «ito del Centro.
•••*. Hoi) fiblioó co la Cacete de !os /ibe 15 1G y
17 <!ol co rienie ino». ; ,
Obispado; ào !a Habana.
SV.-}:
& de- Vacante.
ì 'turto de ta Habana. F ¡ecu ita do crust s.
I).
,5	St'iryb’ mi.
-- No habiendo tenido efecto la subast e de bis obras de reparación proyectarlas eu la 'g'esiii da .¡San José de Colon, siudnda para et dia 11 del entri cu La cu yi L’aiui io EpjscapMy cu aquella citada Parroquia, el limo. 6r. Vicari
.	.	íufífr, ffoi)eriiîîïlo? cui' care t)b spaÍTB, 'SeriéA a-
y Director ■ G oneraiHiLélhfi’lfi-úié. t—mtrp'bd ÌTÌjiiI%A' bien 'i'eHphfmq ótre H relcriUo ica eubasra el^ Ber vicio de reta, u bueon ^VfÉfe'	Verifijife* hiitiúlláVen mento eu
e-ta Oajiítal y eri Cob 11 á Ina doce de la inanima di i diti 28fidy{rafitua1, ante S. S. I, y el Párroco Je aquella iglesia, respectivamente, á cuyo fin de¡er.»ii ‘acudir ¡os i ici tajf >cqs,. todo di» ronfor m dad c u el anuncio iugprb» « 11 la Gaceta, ot-
Cobro de las resultas de los impuestos suprimidos en 31 de Diciembre de 187G foor« lo productos de la riqueza urbana y de la de industria 3' comercio.
En cumplimiento ríe lo dispuesto' ¡ or e Excmo. Sr saca á publ
de los atrasos correspondientes á los impuestos que encabeza el presente anunpio .bajo, das jase« 3’ condiciones que se expresarán á 'o .rjtm'Htcibir, señalándose para este acto rl ctia 30 del j rúente mas y hora de las 12 de su mañana.
rJabana 5 <l>» Novi.eu.'b e de 1877.—El Adr miuistrador, José del Campo.
El pliego de njondioroeés se- (•ui*H< 6 en la Gaceta de los días 13 y 11 del corriente.
Administración Central de Correos.
El vapor correo español «Méndez Ñoñez» saldrá de este puerto para el da Cádiz el 25 elei corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta’Administración Central la correspondencia que.ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha Hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance quehay establecidos.
Lo que se iufce.rla en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Noviembre de 1877,—El Admi uistrador general, llamón L. de Agola.
Administración local de Aduanas.
El sábado 21 del actual á las doce de su ’mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 10 cajas moñas cou hebi las para calzado, con peso de 37 kilos caídas cu pena de comiso i por 110 haberse declarado ci> la hoja 8159 pro- j sentada por D. Labio Rongnol, rein adas por j segunda vez en 73 pesos 00 cts. 01 o, ilenándo- ■ se en el acto las formalidades y córi(iie!oués anunciadas anteriormente.
cía cóiríspóijdieiit > a', out 2j de Oc libro, úl-li» mo, relativo ¡¡I jar ti cu i ai" en qué consta lo .1 e— cisuriiTpara laeícbá rufíasta, segun la instrucción diet ida pura la contrata de obras publicas < 11 esm Isla.
Teito lo quede orden de S. S. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta o ti dial ríe <8 a ciudad á lós lides iodic Los.
II .baña Nóíiembro'15 de 1877. —-//. Torillo Martin, títere lario.
Alcaldía ,€orryigpaieato do la Habana.
D. .Francifco F. Ib ¡ñez y D. Edgardo i) a r-ínrme, hin solicitado permiso d*' etti Ojrregi -1 diento pofu tíbíábieccr una fíbriea de abonos químicos en la estanca denominada; «La Miran-1 u,» á la margen izjniertfa dei rio «A rnemiu-res.»
L > que se anuncia áVimb iob pir esto medio para que los que se cbnt'iderén'Peij'i'lícudos con ía industria que se trata dé establecer, atildan en el término de quince 'lias, á alegar lo 0110 tsb-mén'conveniente, con arreglo á íoj previsto en él artículo octavo dal lii g.lauuepto.'fjc los insalubres, in óiuQilosy peligroso?*..........
. Habana Noviembre 17'de 187-7.
J.eandro A. Termos.
Cayetano González y Fo it, Teniente do Na. i vio de la Ai-mida. Comandante de lufa ule. ría de Marma y Fiscal delegado da la ñ 1 i-s-
| i muí
Lor el presenie suontio se convoca á don Lorenzo Ha! L’i vera, cu yas generales, se ignorai para que dentro de 9 (lias á contar desde i esta fecha comparezca ei> esta Fiscalía á mi jorga para un acto de justicia sobre el> incidente j á la causa sobro j érdida y abandono de la fraira-| tu mercante alemana «A gidie Pauiine» en J11-rneo.	(
liaba1 a Oclu re 26 de 1877.—Cayetano González 3r Font.—Per su mandado, Ramón Rivera.
Por o! presente amuevo ea convocan á les individuos que á continuación se expiesan y cuyas generales fe ignoran; tripulantes que fu o de! vapor español «Domingo Hernández» en 31 de Agosto del corriente año, pura que dentro de 9 días contados d»s le esta fecha oom¡ a VtíZcan en e.ta Fiscalía para un acto dé jiisticiá Jóté tíalmone, Autoino Romeio, Pedro Pa-1 lee!oro, Juan Bautista Ludo tí'obe', Joaqiiiu Fernandez Alvarez, José Lariano, Benito Cabal, Vicente Rodr güez, José Aiiionio Martínez, Jaeobo Jóraldo y López y Ramón Aluiía Perv Sué.
Habana O tubro 26 de 1877.—Cayetano
Gonzalez y Font.-RiVi.ru.
-í*or su mandado, Ramón
Eixctno. Ayuntamiento de la Habana.
J¡ futura rio Sanidad del Apostadero de la Habana.
Haciendo falta en la Armada profesores médicos para cubrir las atenciones Jei servicio, loe licenciados en medí ina y uirtijía cpie deseen ingresar «orno provisionales, pueden ocurrir á la Jefatura de tía nielad de 1 Apostado o calle de la .Merced uúin. i 7, donde te les ii formará de más r ormeuOres.
H btina 17 de Noviembre de 1877.—Francisco lJiaz y l ara.
íei-
No habiendo teñid > «ficto por fu ti de li • tálleres 11 remete arm en do para. «1 uta 14 del actual del arrendamiento dudas casillas núm. S
Habana y Noviembre 20 de 1877.—31ari.no '	L 18 del mene alo
V. Malo.	............... ü” ‘ '*"Ln
provisional de Tac n; <4
limo. tír. PreVidenté se lia 'sélvulb señalar de
•	____ -	i-nu-y f par«« la subasta el dia 5 del entrante Bies
| dé Diciembre á la una de. Ja tarde en la sa’a eu-Habiéodose notado que en las decl ¡raeo- i pilqlíir ante la. Comise n & con estricta eujé-ues que presenta el Comercio no se detalla tíl i eion.al pliego de condiciones queso lidia de número de Cabas que contiene cada fardo ó j tnauiHeJio eu la becretaria municipa ; advirtien-bulto de cajería, se le avisa, que en lo sucesivo !• t.o e que. las proposiciones se entregarán en la no re admWffá nmguua hoja, ti en ella di ja de ' Eet-rituna referma el dia a ufes de lueuba-ta has expresarse dicha circunHaticia,	j ta la euatro en punt > de'a tarde;
Habana Noviembre 19 de 1877.—Mariano ! Lo Tie 1,e ór leu'de tí. tí. I. se pub ua para V. 31alo.	'	! general conocimiento.
Ilabaua Noviembre 20 de 1877.—El é eré-i
El lÚDes 26 del actual á lar Joce do su wa-ñaua se rematarán ea los almacenes de esta Aduana 26 kilos agujas ¡ngltsas ordinarias, caídas en pena de comiso, por resultar de exceso al despachar la hoja núm. 2127 del vspor español «Auroia» ve.loraias en 65 peses oro.
El rpo para abrir el remate es la tasación y no se sarni-tirá postura que deje de cubrirla. Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 ¡. 0
tiirio, Ramón de Fcliavarria.
TERCERA SECCION.
31 onte de Rielad de la Habana.
........ . U'fr rj >s! '
Dinccion-.. ' >b •
con
de eu valor, y los Imitadores presentarán el reoi- ¡ , , Ea peí son a qm. et. u 11 i lere bo que el cajero les expida a oficial encargado |: 1,8	cont8Uld*8 Gu «' lot‘' num'
del iemate que tomará nota para su eumplimien- ! l! ..“ví J,n to: en el mismo dia de verifica«'n»miel se Parí el i Mayo do iort>,
dejHH-hn 19908
ait idus eu este Establecimiento en ^!Gde‘ 1
to; en el mismo dia de verjfiéacoaquel se hará el i	(,i? 187t3’	;leutro de 15
•	1 ••	resrio vahr, spernbida de que se eotregajá al
pago.definitivo,y se retiñirán de los alnwcenes ..	.	,	,
los efectos rematados; si así no se verificasfeief 1^^^ ^^ue ha depósito prèvio quedara á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde siú preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Noviembre 19 de 187V.—Mariano
V. Malo.
solicitado ’de ¡u
El viernes 23 del actual á ¡as doce cíe cu manaba se rematará en el almacén de averías una qaj[a conteniendo dos latas chorizos cauta en pena de abandono, y retasada eu tres pesos 34 centavos aro, llenándose en el acto las fur-naalidu des .anunciadas.■anteriormente.
Habana Noviembre 19 de 1877.—ñlariano V. Flato.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
AN UNCIO.
• Debiendo procederse á contratar por el término da seis wésés protogables á otros.stri.e, si conviniese í ambas partes, él suministro de vivar es con destino al Ejército eu .operaciones, y; hosoitales para ti Depa tanmnto del Centro, se convoca por el presente á una pública y Bimúl-tánea ticitadon, qoo tendrá lugar en lo 1 estrados do esta Intendencia sita < u la calle Ancha del Norte num. 91 y en las G. misarías de Gu. í-ru de i'ucrto Príncipe, Nuevitás y'títa. 'CruZ dej tíur ¿ las dees del dia 14 del próximo Diciembre bajo la s condiciones y precios lirnin s que Va hallan de manifiesto en Ja ¡Secretaría de esta Intendencia y en las expresadas Comisarias á. Us horas hábiles de oficina; en el concepto de ..que las propociciDnes se ajustarán esuiciapente ’h.L modelo que se estampará á continuación y de las que-resulten admisible?, si bien, dejan eom-prometidoe á tus autores, no causarán efecto hasta qu e merezca la superior apr.obaeiou tas que resuden mas aceptables, dentro de Ips Condicionas que se exijeu para lo cual y p ir 11 tíce-ciou correepoudiente se ha de proceder ai cotejo y exúaeu de todas las que se presénten tu ios diferentes Tribunales de subasta que se expresan.
Habana 12 de Noviembre de 1877.—ÍC) Jefe de la Sección Directivc, Jjeouaruo Mor'a-gues.
Modelo de propqsio'Oii.
D...............vecino de......enterado del
anuncio y pliego.de condiciones publicado en la Gaceta oficial para contratar por sfeis-meses el suministro de víveres al Ejército en o. el'íct'o-nts, guarn cicnes y hospitales en «1 Departa-mmto del Centro y cuiiviméndoii e te mar á mT cuidado abastecer Jel articulo.......me coiáj remeto á,.verificarlo á.....cejeso tn oro lu ia-
cuon de dicho artículo con arn'gió á 'as cpri;>¡-cicne 3 que en el ei.tado-.pi.it go se expresan..¿fien-do adjunta la curta de p: go que a /edita haber
d^posiudo en e! Tesoro la eaufitiad de........en
0.0 ó su equivalente eu billetes ó eu tccioues de! Bauco.	1
Fecha y lirnia.
NGTA. Toda propjsiciou que abarque dos ó mas artículos se aumitirá auuque sea cu un solo documento.
cfédJécíat' de su empeño.
Habana Roviiqnlr.-s 19 ¿je 1877.-
ban.
-Jn.an Pa
Cabildo Catedral de la Habana.
tírcretana.
Por acuerdo celel rado el dia ]3 de Ios-corrientes se anuncia al público que s'e hadm va-1 cantes en esta Si a. Igcsia Catedral las plazas dr tenor y de central:o segundo de la capilla de música, á fin de que lo aspirantes que se consideren ioa la voa'y conocimiento» necesari 'erara una ú 01ra presenten su solicitud pior conducto rdéx sj4 tí' dataría. de-rm,eaíg.». en el -térmiho de quince dii s toutados «I* S.le esta fecha.
Gab ina 19 de Noviembfe de 1877.—Iidoro Ser rari ?, tí e c re ta 1 i o.
■ MU ■ '____i_
Por icueidó céi.ebrado. el dia Dece, do-lo8 aófrie.iites se aglincia ai publico que se baila vagante -en -està Sciita Igieni a Crtdial tua pinzi de acptiln, a ini de quo los aspirai tee é tlia pre-senicu su solimnij .por èotnìucto de osta fciecre Loia do mi.cargo en.oMétm-iiiO de quinte dia» taniddós, desibi està f -«>|rn.- »•
li baua 17 du Noviembreqle 1817.—Isidoro Serrano.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos y persunas quo A contimi!,-jgipn.se expie au, y que tie«.en establecido recarli de ,¡ipeíauión ante el Excmr. tír. (Jnbernador Generai, su presentarán ante esta Junta por si, ó persona autorizadr para enterarles .de asuntos lue. les conciernen, en concepito que de no nacerlo en el preciso •é improrugable término de 30 dia.S.A contar desde la fecha de osta publicación, «e procederá á resolver tua respectivas eo!ioitu-di t; tigiiìéii ioles como es, cois guíente lòs itet-juicips que haya.-lugar, .toda vez que rada podrá esta Junta acordar en su favor, euaudo sus expédient* s eé euc.aentran incompletos.
RELACION.
Cupo de 'a Habana.
Enrique Cefçrmo V-Teodoro tíuuiez.
Moreno Santiago íjDndoval. l’edro Va dés Galero.
Cupo'de Guaiiaiiacoa,
José VJIcs Alena.
Miiiuel de Jesus Durand.
Cupo de Bejucal.
Pardo, Pedro Alonso.
Cap > de C.íiderai.
Ápclonio Go. za'yz.
, O.i-p > de Güines.
Juan Ctiijp) y Campos.
Cupo ds Matauzat.
Ramón García Valle.	.	.
,, ' ,	f uño.de,Santiago dejas Afegas,
J ulio,Ilei namtez Hernán fez.
Cupo ue Santa GUia.
Estanislao López Saiicln z.
Cupo,da CqIqÜ.
JoséEIup Píoiion-
Según'o Tercio de la Guardia Gioii de la Isla de Cuba.
Habilita1 ion.
Eu el trayect" que ricorre el Tren gen ual que rale de > sta Capital 3’ Estación de Villa-nueva á las 6’40 111 i ». nt s de la mañana ha fide: encontrada pur liierzade iste Cuerpo una car lera conteniendo cu billetes de! Bando Espujiol uj.a suma de comi duración. Li persóna que lu hubiese extraviado 1 odrá presi litarse en esta Habilitación Zanja DI á lecijorln, t ficmp.ro que «eredita su propiedad.
Anunciado >a esto balli z/o en lus peiiódi-cos eu Agosto úbime, so presentaron don Andrés Diaz y Marqui z, don Cri tóbul Liz lde 3 donjuán Bestoy L-o-teh expresando hJiían perdido cantidades de dinero puro comode sull, elaraciones, aparece no sor de ninguno de ellos 1» encont isulu por l, s Guardias ] or m> con-veiii«' mi la cantidad ni on los demás pormenores, so publica mu vilmente en lu inteligcnc'a de que truscurrido’ un mes, desde la publicación de este anuncio, topi nifi A á di-qipeieiom del Eximo, tír. Gobernador Geliciál á fin de que d.icfia A11-toridud leíuelva acerca dé su destino.
Habana 15 fie Noviembre do 1877.—Angel Blanco y Fernandez.
Queda fin efoc'o ni valor la célula rum 392, expedida «n hu iro del corriente añoá »..* o Jote .Ys-untiuio Vázquez
V ir de d
\ í >.
IfabariH Noviftiibre .12,1. Rafael J. Mur.ths Monlenegr«»
moa ta, i’or txiiK.
1887.—P, (),.
el
morena
^ Quena smi efecto la cedu a expedida en oresen'e año al núm. 475, .1 favor ne lu Olivia, crio 'a, por ex ti a* i ».
ilab-aiM Novembre 12 do 1877.—o__________
Rafael J. Morales Mo den gru.
Inspección de v gilaueu del tercer disni*o.
(¿'leda sin i feet > la Ce lili i <b» cab. ?, i «|s f. mi lia núm. 1221, expodida por eòa I i-¡”c,'i ,n en 8 de M irzo úlliin » á liivur del m .rn> o lilm, José An 'ron, n 1 toral de Afric, so'cocí te-o, de 47 ai.os y vecino d • Aguila 147, ¡m fi,, berso di-peesto así do órd m Superior
ilibaua Noviembre 11 -do ‘1877. —J p Trujillo.
Dirección tíub-indpeci'iou de Sanidad militar dg la Ida de Cuba.—Anuncio.
Por disposición del Excmo. tír. Capitan Ge-ueral de est» Isiu, fecha canuco del corriente mes, se convoca á pública y formal licitación la contrata d« las ropas y elegios de cama de tropa y siñorcs Oficiales que puedan ser m ce, arias,en loi hospitales militares de esta Ida durante el actual año eeouómicQ, bajo el pliego de condici. >¡ es precios límite y modelo de propotieion que segui Jameuie se in,crian, el cual a i cuino ¡os mode'os á que han do sujetar« e estarán de mi nifies.i.o eu 11 Secretaria de la Dirocci, 11 Sub-inspeecioii de S miiiad Militar sita en la planta baja de; hotel Militar [casa de las \iudasj. E, acto tendrá lugar el día primero del mes ué DicieinLre próximo venidero á las duce de rii mniana eu el despacho de‘ Eicm Sr. Direct ir Dub-insp ctor de Sanidad m1 litar su,o fan la localidad i eferkb'.	:
Habana 30 de Octubre de 1877.—E tíyili-inspeotoc de primera Secretario, Ridro doli,
Junta Supcricr Económica de Hocpitales.
Pliègo de condiciones para la uiqnisiuioii me-Uiaute subasta pública de las ropas ilfe camas, catres de hierro y barras de cat|r-¡ le majagua, para u-o de tíres. Oficiales yjtrcpv cil ios Húspitaies militares dé lá Idá que puediHi mee .liarse u 11 ranee el ejercicio de mi) ochocientos setenta y Hete á mil fL-cho-‘ tíiciiíos setenta y och >.	"	I .
Se publicó cu la Gaceta del 3, 4 y 6 dijl ucr-riénto'.'
-------n
■. ■	.	-i
Hospital Militar de San Ambrosio. :
Jiiuta Econúnrqa.
Debiendo proeedersé el c.i» 1. 0 del! mes próximo á la licitación verbal' pára él fujii ostro ue viveros, carni s, avej, huevos, ¡eche Je vaca, iiivlri de burra, panetela?, bizcochos, carbón y leña, »pie sean uecesuri, s para el abjttyci-iniemo de los Uospi'a es Militares de esta i’iaz i durante ef-mes de línéro dél^aüo eútiautp, se avisa per medió1 del prcveúté aiiuncio á laf pé,i-eouas que qu otan intere-arffe en la iniámal pura que a udnii áMa Secretaria de la Junta do; cato EstabLconientó’á lai doéé del dité 1 xj résíj'i0 A presentar sus p’rVpoáRÜÓuep ^Mfiéiidn hacerlo en fas anteriores pi ta ''informarse dé las goudi-ci,<mes á que deba nt-- wa j etaf«e ‘Jas referidas pro-j-osiciones; debiendo tener entendido que los precios de ióí a'ftijulos sé hisrcaráú en oro ó su i quivu/ente en billetes del B meo' ¿1 tij oj que .titeo 1 Gobierno, pitra dicto ó tues, y éf peso, de ■elbs en arroba-y kdógiMmósieh loa vívbr« s, y arroba y litros éfi ¡os Ikjtióh-s.
La exí'i’é'.ttdttdicítftéióní se WVahtfindfá ábier- ' ta imara bi uéa ioe-laatárde, dbtfile cuj'a bota eu inte Ialite no se admiti r íu mas pionosicioneS que | las ya presentadas y será tuljuoicado el sumiros-I tfo k la-qué resulte ser unís beúcfioiGS'i á los in
Qiind'í ¡fin cf’ctt la céda'a núm. 553 do en-mensili, ex mi di en 6 le Febrero últiiu ,¡í vor ile l i ninr-rm GrisMna Rodriga z, tiutural de lúnnto J’rincip-', da 25 años, casada y vecina do la calle ile Iudost ia núm. 8,1a cuat lia su. frid » extravíoy se le expido un duplicalo fitì ór don Superior.
Habana Noviembre 14 de 1877.—P. 0 — José do Casti o.
Queda sin ef'C!o 11 cédula expe lida en 15 do Noviembre del año próximo pasado por R Inspección d,J 4. 3 di-trito, á favor do don Mi. gnel Sénipio Valdéé, nataial da esta, soltera hojalatero, de 26 anoi y con domicilio á Indu-tria 8, por halier sufrido extravio.
Habana Noviembre 13 de 1877.—José E. Truji lo.
Ir.specc on de v gi’aucia del 4.1 distrito.
Queda c.in efecto la « é inli comensal 1 úm. 2737, expedidaen este fño en el 1er. distrito á don Miguel Gómez, natural de Varuuevo v de 18 años de edad, por balie.", sufrido ixt-avíi y provéeraslo de un duplicado tegua orden tíu-perior.
Habana Noviembre 19 de 1877.
Prado.
Domingo
Q10 !a sin valor la cedu'a rúrn. 1553 de cabeza de ¡familia, expedida e do año á don Manuel Aivarez Rodriguez, natural do Oviedo, da-peiidietite, onta lo, de 53 años y vecino de Bslat-tnttin núm. 21, por h. ber sufrido extrae ío tegua expono.
Habana Noviembre 12 de 1877.
Prado.
•Doming)
AriXquig Ií HjjugAlvárrjz,
Moreno Jü;éqe la O. Ro rlírui'z
Y i or órdcu del Sr. C,rom 1 .Presidente, se,.	«, , ... ,	, ,
publica en la Gaceta ótica! y Voz de Ouba ¡ár ,<,rebc6 dtí1 fcstftd - ea.V‘*,a.dd U 15 días con-ecutivos á fin de que llegue á conocimiento de loa interesados.
Habar
ría
91
de Settembre de 1577.-— El Vo-
cal Secretario, Rafael Rifado.
Por acLerdo ytlrbradó .el dia trece de los éórriéutts se anuncia al públ-co quo.ee baila vaca ñf fe en esta Santa- Iglesia Úatedral la piaz-i de Maestro dy Carnumias, dótala en la ae i gruido u de set.aj.ca. pisosi meBciiales,'en oro, á fi.. de que ios tí.,'.es>.S.,ic(,rdvtns .que aspiren A obtcnerl 1 p e en’.en su sulñiuid por- conducto de is a rie-creia í.s de nii cargo' 'eñ' Vi término de quince dias emítalos desde es'a fecha.
Habana 17 dé-Noviembre de 1877.—Isidoro Serrano.
■; b - ,, h!»J — .LOia/iuJni
GOBIERNO'■ MILITAR
DE LA HABANA.
D. Adolfo S dinas y Setién, Córbtteb de Ejérciio y F'soai esjrecial do una causi..	'
Por este nn piinier celiato, ifit,', 11»mo,ye»n-pbizo A 1). Jo Ó B ir.eh in y T fiori,i y 1>. Pedro ; Doniciièch y Gn.u, J-. féa gcrvtittj.(loJa casa et 11-traùjta de viveri e para e’ì. saimoDiVo de Igs tro- j pàs eri opera,ioucs ne la« Vi las, para que eh <-i : •i-érmino d ticinia d,as, A c o tur desde -In.fichi I ceiu.parez.ean auto .està fiscali 1, calle de Amistad 26 A fin de ser utt'evamcti.'ii.coiHtitniih^ , n pri - ! su.11 y continuar Ita attua .'ioti s en la causa que : por bis dehtes de ina'ver.uicii ri,'eoiiecdio y estati ine balio iustiu^endo de o.deu del Excrnò. Se. Capitan Generai y en la que- apaf-éóitn eoni-j 1cados los eitadós Sres; aptreib'idoé que de no ve ¡iti «ir io se diilarariin t n le.bcldia y sq èen-, teuciarAu eu cthst'jo de^.uerru, -L ab tua 12 do de Noviemb 'c de 1877.________Adol-
fo Saiiuas.—Por manda1 o de S. Sria,, Miguel S. Muta.
Los milicianos y personas que á c-Qntipnación so expresarán y que tienen e tab:ecido re-cur.-ode auelacion ¡mte el Exriuo. Sr. Gobernador Genera’, se prosenUráu ante ea‘.a Junta por sí, ó persona autor, zuda pi ra enterarles, ue ur untos que ie concierne?', en concepto qtie .de np.hacerlo en el preciso é improrogahln létni.inpi de 30 días a contar uesde la tedia da esta pubu-cacioi , se procedí rá ;i. resolver rus res| activas s 1 cilüdts; siguiónfio eles, como es eouiignienie, lps perjuicios á que haya lugar, toda vez.que na la podrá * sta Junta acordur en su favor, cuando rus expedientes ¿e eucueutrm incom.pl; t ¡V
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
, Illanco, Jo é Fernandez Some ra.
Id era Feliciano Rodríguez Diuz.
Mu re a o, Diego Torroi tygui.
Cupo de Matanza--.
Blanco, Juan Biníi-ta Caniarasd.
Idem Ferina lo tíui tma.
Idem Pió. Babatjer.
Moreno, C í’rlós’Gónzál. ¿,
Id;-in Prudencio (Ja,reía..
Cu| o do Gur. 11abucea.
Blanco, llamón í'ritio.
I iota Fermín Heruandi-z t’erdemo.
Cupo de Colon.
B'.anco, Lúeas Capote,
Heñí Gumersindo Hermndez Borge,.
I úm j esto Lfi que,
Cupo de San Anlouio de los Baños
Blanco, Antonia Acaslaíjia Fuentes por rn
id jo.
Idem Justo Pláceres.
1 'era Vidal Rodríguez Quiñones.
I lem Loieuzo Capote.
Cupo de Salí Crístoha1.
Blanco, Pn'b'o Sánchez Mártincz.
Cupo de Sta. María del Resanó.
Blanco, Jo-é tíix’o Ortega.
Tiiiu Juan lía velo J’erez.
Cupo ue Santiago de las V‘gas.
Blanco, Peer > R iveió Sánchez.
Cupo de Güines.
Blanco, Tomás Cartaya Lauzan.
Ilem Jote Peuichet Oriiz.
Lupo de IT juea!.
Blanco, líaffei Jaime Gavilán.
\ por ér b-i) del tír. Ooiofiel Presidente se publieai cu la Gaceta y Voz de Cuba por 15 di as consecutivos á fin di que llegue á conocimiento do los interesados.
JLd ana 25 de Octubre de 1877.--El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
que de las mismas se lurá á preseécía dé; sus antofee, y •» n* el casó q ie hubiere dos ó mas vgu des te adihitiráo pujas á la bfeja por solo el plazo de ,'ticZ minutos.
Habana 15 de Noviembre de 1877.—FJ-Seoretario, Leonardo Molágíie«'. 1
Reai Sociedad'Fc-onómvdá de la Habana.
Secreta’ía genera!.
Con ¡esta fecha lia vuelto á encargarse de la Dirección de o-til Corporación el Excmo. tí", l.q Podro.de B ilboa^uo te hallaba ausente. Y cou'i bjeto tie que llegue á conocimiento do tollos los títes socios y demás.á quienes compete te pnb icn en !a Gaceta oficial. !
Habana 18 de Noviembre de 1877.—Dr. F- ancisco 31 orales Lope ?.
Qu' di sin efecto la cé lula, expe iida 011 la Península, visada en el reconocimiento de bu-qae?, con d »mi‘ido a Z ruja núm. 82, á favor de tfota Ceiethino Uria y Aiv.Trez, natural de Oviudo, de 14 años de edad, por habérsele extiu-viudo.
Habana Noviembre 14 de 1877.—I). Prado.
Qned vsiu valor la-cédula comensal núm. 829, exto di-la es e año A la parda Tomasa Yal-dés, de 21 años de oda i y vecina de Neptuao núm 114, por extravío.
Habana Noviembre 8 do 1877. — Dominyo Prartó.
Queda: sin valor la cé iuia' núm. 5383 de cu-mental, expedida e-*te »S i á don M.uiuot Audo Gubareóo, natural de V.z laya, soltero, comercio, de 47 añosy vecino de Gerva.fi » núm. 120, pormamfjstHr sede ex'ravió,
Ilalans Noviembre li da 1877.—•[). Prado.
Que la sin efecto la ufe lula cometíail miiu. 1147,'éxperhda el añ; i atve-riór á'ilón Ra uon González y (¡arcie, natural déla I f-ibaau, s »lie-1 o, m icáiuco, de ¿1 uñoq por habérsele extraviado
Urbana Noviembre 1 f de 1877. — D. Prado.
Iosp Velón de vigilttiii-ia del'5. 0 distrito.
Que ta fin valor la eó lula cabeza de farnil'a núm. 4545, expedida por esta Inspección ee 22 de Agiisto último, á favor dul moreno libre lie. gino Montero, natural de Can telaría, soltero, j .malero, de-49 año? y veom.> de Florida 55, por babor sufVido extravío.
JI ibaijii Noviembre 13 da 1877 —Mauuel Giiist ñér.
lüspectíiqn de vigilaucja del,1er. distrito.
- r-.	.- i:	O'
Queja.Mil valor ni efecto la cé lula do cc-menaai núm. 4653, éxpedi la á favor do ¡Ion D ?--niel. Pii o do Agua, .de la G. rufui, m.Itero, de 22 afio-y, hojalatero .eu 24 de Julio dé ,1876, pur
Inspección de vigilancia del 6. 5 dis'.iito.
La cédula número 5113 de comensales, expedida por esta Ius| eccion en 29 de D.ciembre Je 1876 á fiivor.de Jt. Reriion Gómez Gouza'ez, na-| tural de Orense de eitalo soltero, pr< fusión L-j brador y de 24 años de edad, ha sufrido ex'ra-j vio, y para su invalidación por la Gaceta oficial I libro 'a presente.
Habata 12 de Noviembre de 1877.—Fer-■ rain Peíez.
L i cédula, número 817, de monote i expedí* di por e»ta-Inspección en 10 de Marzo de 1877 ¡á íbvor del moreno Tibnroio Zúnigi, natural de la Hubwia y de 10 años de eilal, lia sufrido extravío.—-Y para m i.uvalidación pór la Gacela haber oufi'ijío extrav o. .hibiéudosele expedido j oficial libro lapnreaeute.—Habana 14 de Noviem-
iiu duplicado por esta Liso-socion en esto, f’chi.
II ifaaa Noviembre 10 de 1877.—P. O.— Cárlus Hurí t-ra,
Q leda sin valof ni efVctq )a célula .comen* sal nú o. 3859 (¡ue iiog tych i 9. de, Juiuo.se expidiera á nombre de don José V< la yqGausí, natu ■ ral de Bu celopii, sc lt-ro, d-psniiie^te, do 20-¡iñ ’,8 y. vecino, de Lam■•aniU .63 por haber so -Indo fcxirayí'', habiéndosele txp.^diio en esta focha un duplicad >.
II.baña N>viomb:0 13 de 1877.—Cádos de Gabtioy Gamo.
lue de 1877. — Fermín Periz.
.■»{'¿3d
Celaduría lugpecuijü de Casa I-lauea.
_ Qaeda,4?n.efecto , ni valor alguno la itéiu'a •iiibéza de familia núm. 979 expe ¡ida per eda Qelmluría. I ispacciou, en 12 de junjo del <*or-rieifta ano, ¡V favor de L). Juan de . Gracia Expósito, nacida de Ziragoza, s »jrero. tejedor, de. 80 ‘■ños v (ie fi-te vecindario y dispuasoo por el linio. S:. Aleal ie Corregido^, se ¡e provea de un (iupdc.nlo por extravío déla antirior, ovpi o la pre-eute para su pgblica'iiou eu la Gac ta i acial.
Gasa B anca N- viembre 10 de 1877.—El Celador Inspector, ifeiruiu Gamaibo.
Iu.-p yeion de vigilancia del 27 distrito.
: .	■ !.u ■ ■,	..	• r Mi j, ¡ -	1 :
Queda sin efcfola cédula de.cabeza de la-miiiu núm. oDó, expe Iida en e-,te distriio eu 11 de Setiembre próximo pasado, por extravío á favor del inor.-no Doining > Martínez.
Habana Noviembre 12 de 1877.—P. O._________
RaLei J. Mórulas Montenegro.
Li célula número 3Q52de comensales expedid 1 }!0r esta Inspeccioi>. eu 28 de Febrero de 1873 á favor de li1! Josefa Romero y Morales, natural de tíau Misil 1 dt l Padrón, de estado iolte-nq profesión., su casa, y de 24 años de elad, lia sufrido extrav ío.—Y para su invalidación f'Jr F •Gaceta Oficial iinro la presente.—Habana 13 ce Noviembre de 1877.—Fermín Per z.
Li cédifa númeio 5414 de
comensales,
expedida poi' esta Iaspecoiou en 29 de D oiein-lire ilei 76, A favor de d m Vicente Peña Perez, natural de Galicia, de estado fo taro, pr(T*sioa ■iippüodien¡e y de. 23 años de edad, ha nutrido extrnví’. Y para tu invalidación por la Gaceta ufi 'iíd libró la .pressare,	, j
Habana Noviembre 12 de 1877.—Fermín Pera z.
La cédula núm. 3158 de cabeza Je familia, oxp dada por eda Inspección eu 9 de Alayo del corriente año, á iavor de don Biirtolomé Ma'' rero y Mateo, natural de Gau*'ias, de estado (asado, jrofasioj cuín rcio y de 63 año? ‘G edad, ha sufrido extravio. Y para su invalila* oiou por la Gacela oficial libro ia presento.
H-biiua Nov.ernbre t5 de 1877. — Fcrmin Perezi
La. cé lula núm. 4817 de cabeza de i¡?' Ia» expedida por < s a Iuepuc ño i en 28 de Foli de 1873, A favor de don Vicente P.asencia y Gouzaiez, natural, de Cabezas, de es'ado soltero, profesión labrador y de 27 años de edad, ha ®u'