
patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de ' Helio barrio.
Hospital.—1>. Martiu Garda Carrasco, Capitán ele , Cuinision general Lupa dadora.
El Coronel «argento Mayor,—Rec. ño.
í%.ie/io de Corredcre-' y ¿Vox: nos temor ciaus 06	de la Eíafcann.
CAMbiur.
.	l«o*C *
► UHM :**«•••••*• ••••■*.
¡•Nominal,

Malí id-
Barcelon..
ga llan du
Bilbao.....
gan tíeüasuan
• •SO* '•••«•*•« .
gevilla ......................   I	*
Otra* plazas de	España.........J
i,«ladres....................    ¡
Liverpool • *•••••!• •	•:• *•••*•«« ••»* J
i(,verpool pag? en Lónthras... 1 ji]is til i	-»»••»«»•»•»»•.•••■••••»... I
i-iistol pag? en Lóndies......... }■ 1X$ á 15 P. 60 d[v- oro
(Glasgow ••••« ••••«.••• •«• »'••••••*r««• « j
¿Ijggow pag? en Lómlie*. ... !
Oieenock ...
creenock pag? en Léufirvs,.. J
Íiamburgo....... ..... .......... 1$ ál$D. CO dp’. oro
p.ills•...... .i.................
jr.'.ßvr6 •••••*••••*• •»••	»••••• •••••
j-'iv. te pag? en París..........
jvi*iiselia	......
Marsella pag? en Paris.............	,
Burdeos •••••••••»•*•••••• -•••••><«•! ! 1 á 1$ P. 60 d[V oro
Baldeos pag? en París............¡-2 á 2$ P' c[V oro.
¡í antes ••••••••#•••••«••••*•C•••••••	.901 I
Ñrutes pg? en Paris............... ¡
iasncy............................ i
Ñ mey pag? ju Paris ..........•___ j
A¡,iberos......................... i
„\mberea pag? en Pans............. |
ÑeW York..................... ... í
Boston ...................... ......
Bastón pag? en K. York,......,,
ptímon............................
Bailrmore pag? en N York......
ira.sfieifia....................
Filadelfia pag?ar¡ N. York.,...
cov Orleans.................. *
Srv Orleans pag? eu N. York I
M ubila.........................   I
Mabita pag.' en	N	Yon».........f\ Currency.
tf. n ana......................... 11} & 1$ P. 60 d[v. oro.
i riland pag? en N. Y ok.......... 2$ á 3 r. cjv. oró.
Be rigor	Oro.
Brugor pag? en	N	York.......... i
i «»videncia...................... 4 á 4$ P. 60 dpr oro,
rmyideiM““ pag. en S. Y-raa 5 & f>$ 1’. c[v. oro.
Ä; .1 il t-fCtd ..................	;, • ,
Montreal pag? en N. York........... j
Brisa i................................... [
Bristol pag“ en JSÍ. York........ i
Wilmington.........................¡
Wilmington dag? en i>. York... ¡
iluilinr.................... ........
jittlitax p«g-’ en Ä. Y oí a.......¡
PiaB.ett.iurt..................    i
Prauefoit pag? en í». York.........J
• MroeuCo dei español............... 122$ á 123 P.
r,i , id.americano..............
ij, id. id. mejicano.............
Plata española...................
id. extranjera...................
i» « R	/ 10 á 12 ■ anu.il B;B. y S
Desmiento mercantil.............. a - —	*	J

En el expo tient-este Municipio coot; o li > Olii. Gab oz , o fine,a leudan po- é¡ ni Sr. Pr- s: fi nt» ce est; 13 Id ¡oóxijn > Di ie. ñan», Un/a lus;ir ei
<; r
fáb
Dir
lug ir storia ts * e nt ta.-, s tu fia e i it¡> y turada en
WWWMW4MI fi ji "HU
: -io f premi i .‘■ esilici . r-Io ber cleros de D Jo ime refi ivas ¡as c otas r ! "idoneo h ■ tiisuue e’ Ayuntamiento qae. c! diu n> re, 4 Ina «1 ca de < u >; a-rifflate ante los.ßpt’ado
a"C:iba|leria d ■ ti .ir coa i cl C fai t' n Vtail cas îe. « stole uto CBuueutti i eoi- oro,
' ¡ -linaria do mayor cuániíi p tí la administración que ha cj demandante cuya i-.-cia . :¿¡ por ante el ínf	, .-<»•,
dictado la prov.fi • fja -22 do 1877. -A i ■ o presentada con ! al procurador D. interviene se adra
X ¡ ara s i n b ri.-i « n t o . ltuureru;- c«,me cu¡í vos de la Ga< e a Oti :-,l ex¡ ido el ¡ res-mt-. en Hueva 1’.- z 24 e Novembre <!■. 18<7.-Melchor Figuera.
Arimi ni str	muri	D po»ita¡ i r	(]ji	Renta-	y ÉRa-
i	isti a	de ¡8agua a	G	a • le.	
Decía:	a.la f	orla -»up rior		■ai p	rtida de
«’canee conti a D		M r¡ uel- L		y D-1	n i.-c»
V c err a	- ! m	e 205 -« sc i	ios	40 mi	é - : ■ ë ó
s. an 102 p	80S 2	3 !.. Ill V ,	gu	p ovier	t' O • !..
pro- en e h	ia por	on en < u	O	poder	4 XI t » ó
se
el paia
ro cíe
a - ¡uta da
a.:
o 1
t anz
que unpusu D. Manuel Lo bro 'd 1873 imporla te del Te o o, lu-pio a nte t mirto i.o ¡o.8	, os ¡
■í z mil p
ri dsli
n 5 ie Di. .e r-: o ¡ en b s bocona in < n < 1 (i intra i s 1 brote
ai’ a c
«a
El A i,
til :> Il y • 1 gua la Gl .. a h itrad o
u:
N
m
20 d 1877■
Indalecio de Lope'
m i
Ay,
Doti Juan Maria But
Vf
lia
le
ic g a
y Hur a lo tie M nd >: a, o . an i ut -le Inf irer;:«. d - Mio ina y Eisen e-te di - it.) i uri tulio.
En b
SObre S'»r
paño «M co V c d d sgr: t ie - n h
CB U
etc-Z s 1 ? ici‘ici Lu : d
1
e «o er
tau
oro J
y pasaj r
1
sup nor ante Ei
CHtl
y su-mm o e c -pr-: 0.1» ., 0 -
a que iiiS.r.iyo d ó ■ lèn
i q ièm i del vajîor Mer ma» ; o ha dis - i. -t • q*i
f : u I ■ b -3 i ’ SS l'i; p ‘ e ita S que 'fueron y, t DUI
le dich i variar, que
i 1 mi-jui'. D. L « m d é C.i t-ò. ina; inoro T uuás.
D. Fr, ne ci Regeda jar.i t s m en n esta Fit* a in c u -..I objeto e • cor'e» a eu- p r ai se q ;i r u m., -leur o : tu ei a.
En s • eo « s î'tucn i a e1 i m e té on li G ofieinl y Dia io d : la M. rb a de In 11 b a a ié-mibo de quince nú re o - cor reçu vos ce X re ado ! < .
M d
q e r
el
R nia y N .vie-libre 7 Je 1*77. Jmn Marc
Bonos del Tesoro.... Billetes del idem....
a 10 oro.
AZUCARES.
B anca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ¡S regular UJ ít 12 rea’es. J I id. id id bueno á superior 13 á 13$ reales.
Id, id. id. id. llórete., . 14$ & 15 r< ases.
ovueho inferior fi regular, 1
nú ni. 8 á 9 [T. H. ¡.. I
Id. bueno á superior n? 50 A i
11 id.................. ¡-Nominal.
C uebrado interior á regular | .
n 13 \ 14 id........... 1
11, bueno ti? 16 á 16 id. . i.
i i. Superior V A IS.....	¡
j .. üoiete n? J9 á 30 id... J
M ERCADO EXT iiA NJERO. Núm. 12 De 6$ 4 6$ reales.
Baller.
En la causa que instruyo de orden Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moc ezuma, ocurr ua eu Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre go ', se cite, l ame y emplace todos los individuos que componíanla t ipulacioti y pasajeros qu iban en dicho vapor < uaticlo sucedió la mencionada ocurrencia, para (jue se presenten en esta fiscalía en el término de treinta dias á contarse cíesele esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen pres adas en d cha causa y evacuar otros actos de justicia: en el concepto que el que no lo verifique, le pararáú los pe juicios consiguientes á la referida causa.
Reírla Noviembre 13 de 1877.—Juan M.
ra que rinda cuenta do ci lo en los bienes deí • i a en este juzgado y - y en la cual se ha . q,t 1 * - .—«Habana Octubre .	y ■ gando otrosí por
q-i” i-e «ci un pana tiénose por part Ignacio O. be á nombre do quien la di un inda ordinaria de ma
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
<? 8 & 10. Bocoyes..]
Sacos....r 7$	a "}
Cujas.....J
AZUCAR 1)E	MIEL.
»? 6 á 8	Bocoyes...)
Sacos.....\ 5 a	5$
Cajas. ...J
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular.. 6 reales.
Vieno á superior....
,bu9umo.............
CONCENTRADO.
Habana 30 de Noviembre de 1877.—El Síndico in-erino, M. Nuñez.
Hut! <:
CUARTA SECCION.
Tanta Protectora de Tiberios de la Jurisdicción de Puerto-Principe.
Secretaría.
I>turándote el pura lcro del moreno Rdaoj Fon sera, declarado 1 bre por ni Exemn. S . G ■-i‘-n ad >r G xio ul c ¡a Is a, < ota > ciclav■>
D ña Rafaela Fonse* ». p r servicios ¡r «tu l s á a causa naci<»n&l, la Junta ba acordado se 1 ame ,0r el pi r ód c u y se ¡ire^entc cu la G vi:a.”v t recojer la credencial de su rnanun i i n Cu-; -pdeu'lo el ¿cuerdo y de or len del Sr. Abu 1 Corregidor, Presidente, h gu eMe acunoio para que llegue á noticia del uit 'lr-
Pierto-Principe 17 de Novembre de 1877. —El Secretario, Julián Cimpo.
Junta Local de Instrucción PúbUca de Nucvitas H filándose va ñute la plaza de Mars.ro d la Escuela Mnnieii al de niños de esta dotada con el snel !o ana d de rete ie¡ t veint p *8os y cincuenta para material, se heve s dvr puraque iosMaest-o de lustreccion pro.:; que quieran opt r •'< ella, ocurran coa su ¡ro ic -tu les acompr fiadas de' u s document s <¡o > >0' tud, buena oondu -ti y servici s á esta ¡’re i -----c'a en el término de un mes á contv es 1« c. ta
f «cha.	,
Nuevitas 21 de Noviembre ¡U 1877 — ■ A -calie Corregidor, Pre: idente, Leopoldo Ruiz.
Junta- ’ocal cíe Instrucción Púb ic. d ¡ C3aid:-nav Autor'zala la elación eu esti Giu rt <io una Etcae'a i'ú lick para vagones y otra ¡a a hembra?, ámbar de la categ ría de entrada, notada» col 600 ¡ eses auu >lé$ c «da úna per «u ¡ ■ del Maestro, 150 ¡»ara m teri -1 y 180 .a'q -ler do casa, pagados en oro ó ui .nilotes dvj
Banco con la boniti. ación par,-, que c-sti rmtor-
zalo el Munici.i ", y babréndoso dign.¡do r-v 1-ver el Exorno. Sr. Goberca l r G i era! <¡¡m dichas piazas B3 provean ¡ or co.icurso <- ruin s en lugar de .»or < prsicion, corno so había v un-calo en 29 "de O tu! re ú! iiu;\ ¡e bicesab r para que 1 >s que as ireu ¡« servid is puedan p > -sentar sus solicitudes.d<-cutnentada‘ ceja bcc< tt-ría de esta Jama durante - I p azodetcint«
dias, tonlados desde' Sta íci h i.	.
Cardones 20 de Noviembre de 1877. —Lnri que Sa del Rey
Ilustro Ayunt nrento uu Nueva P ».
Sur t ría.
Jietaeala on tetecicuto? cincueiRa ¡>- ses <>r< media < abul loria de i era embarra ia A o S.-ñores Sotolongo y O.» en el exp dcaG O s-prtm'O que se les sigue pura hacer *teetiv.» ¡
cuota que adeudan p* r ed 29 ¡ crr. ¡tu; <1« ¡ in--
t uesto del 30 par 100 iorr ¡por di. uto a1 eñ . c nótt'ico de 1876 á 1877, 1 a Ti-pires: o . j S ñor Pr sider.ti de < tte A’untum:'lito que tem a Migar el remato del r- f rido teiren » ma 15 • Diciembre ¡.róxrm á las 1 no ce u m ñau .
Y ¡ara su inserción en ir^s i únan s (a i c-eutivos de la ti¡ ceta O- cial ex ,do la ¡ne-e t en N ie va Paz á 20 d ? Noviemb. e de 1877.— d-chor Figuera.
	En la s	...m dira q e	ï liât	v ’	n :ìy ri	.nU	CO'
j de	haber a:	aoe i 1 '~ah >	¿¿'¿il > 1	i un	' : J. * ra •. u '	> li	o rn-
bru	o R u	» h d». M lo?	"• » '	bi O'	r > li 1 * ì		ii 0 1
: hia	cadàver, de un bomb b				.• neo, ce	est...	11 un?
re j	a dir. 'Coi	, o e t> t	) c	ne )	í no do	e 1	d, o .
¡cual V- .-í a		a •<!ram fi	lo j. 1!	Ti )	azu(, io	ai i	a \
; Cil 1	soi c Iras	i a:ic > eo	n un	ci i	U'd ,’i O C	i -ro	ú ‘a
ein	‘-d d y p	indu rites d	8 1 :	i Oi	pecjacn		He
dis	il s 0 q	aero moli	. de	Í < ■ s	periodi.	MS- <	le. a
CI;	à ta! y j"	or ir e d 8	C ■:	:ecu i -.»s : •»		Ce	»J1VO-
. T1-	n á lo ías ra s ¡ c so		a	■i'.o	t n qan	CO	i oc
I mi	U O c »i!	e .'Apresiid	n	i vi.	l.x se p	OS-	nfc ‘
: en	esta F si	,ia ; a a la	id	liti fi	ca io i	e d eh	
:"j (jüÜ	à»cry cl	émis p 11 ci	li Are	s quo se e t;		m - u poi	
CO	arami mt	,					
	R ga ;	) N v'tmb	o 23	do .	1877 — '	a in	Ma-
ría Butiei'.
rno
esta o
¡ niazo
r
I). J
do, perú n •. dii liaban rey, de M.-a Giro Ila a l’uba e i qiu i o Al rei I a « t ravr ü. G tii-cio Za i D. Albe, to ÍI"irti do m> eu ma Ir D* Ma «ina M Ir s hi.j >s uè la un erior ¡ risenti n ei'os en la Lòde hi Habana V di ha ciu la I, á y«l ! t:l Culli ) a Ut
z ni
; ■ V
■1 8öv G
¡tul.:
opai
(1
a
i 11 •.n Vi
Vt) Do onci ' c Ho y t.t ¡ n n a ;e¡c '..bu Jo Te ie - Ca -tdi , l’U i C-P
arta . nos a ng -í , dado C ard <ln de bot V t:
It’i iti-
ci i P.u-
r.-a I ara Daman .VI man : me. — ttuiit'ag i o », otro • ¡u • -a-
■reg '. - , D. Ge . ■ 'Ji-lez D.
m u -ree o y ios ya-ir 1 amad - D. Ig-í ci i n, oír. i J l.i ma 1-nal de Pòli r’o Pria, ipe,
râler d ■ Hui tad .i y sa n - tu-a idud, ¡- n a qu s . o $ú!> ic t i la o u 1
I-MU .- C • -
ics rat» =r«b d
¡ó nidi
a (
ie !<
? < U ; <l i
«¡as
y
¡u-
o *
.di-
re-
n i
(¡el C p a i y tn, u a ; s ocurrí -o *d d a 7 de N ,v; « a a ¡o --'e 1816.
Qu - a-H te*.yo rm i«l Sr. A cor titular d. ,a ara ins'ruyo, sabre 'a ma del r to ido v por. ■ « isla d- Yanto D mingo y
vi v»; *	.r «Mi	'C'.m nß .,a
ihbre	le! a?	o pr X rn
da ': 3	o\ 1.	c u't
( St ; \	tri* o	M. ia c ■ -
ì r • re-	a }; r	tei y qu-
ma c	r s i!	ia V ci :
e sta-.	d ìi	il iui as gì
lì cite é							
R	lila y IN	.■vie	LLí b i C T	1877.-	-Juan	.ua ia	
Butler.				t» » 1			
Jurat» »'	libad':	•n t d	Swi'la	d de 3 rag	1* ! a Or		!l h?
		i	’resiti eu	Gl D.			
Vjc:,nt s		la*	lazas d*	nié I'*»	s fvjren ra		*' «ie
st a eal	»eoe! a,	par	: d. s fi.	Alv r z,	Ama"	\	Cm
ia bazar	Qú mido		de Gü	) S'	Lit ' D	m	f â.
iiot.îid a»'	ia pr	m e-	a con e	bivi e • i	uu F /.	e‘	îi-ii
dose io n	tos ¡jli	o' y	las s u	ai g.nien t	es eon	e	dt-
seise’et	tes p;	(»s c	aia um	> y	n o		ca-
bies la-	en pío	•if d	1, s » co	Àii.rain p	arc é	■»n n	
fie Irci	lídi dît	* s <• (	jnti dos	ïe d Iif	y. a'P	ra	ife •
que .tie	*n ot	t r á	e 1 s e.i	coucur o p< r s		li	iiîu-
ries :•>(.'•	m un >	Ji?» (î	(‘ S'!' t t	ilbs \ r d	. -loi a	ES	orr*
g n i •*, ó r u cOi
no púb ico 1 n a C rcu'ar de 30 d Gì a ¡de Octub
. S 27
1 cal
mí i ci • c
1er P
e i
e 1877
, Rafael
ITT t v ir*
«J1	1.
A r*i i
O q i a 1 m, 1877. -Í!T,a Aber.n.

¡e oc o, cv.e i -, — iá gua 1
uni.: G -
Juzgado ite Paz del distrito Belcn.
A ea gu drl s}r. L do; D. Jo <í Aotauo y .Granada-, se ha .--¡-nado eu la calie de la Amarrar v ufan 1.' « uto ». Habana Navi.-.ubre '-3 de 1877.—Pedro ore ira, Score tai io.
El Juzgad.
(Afro dé esta fiqu-e número 73 — L
« pruna
-i 1 -C lia
:l ’list r.'lShl I plier ¡o.
u-ia
del d la culi.
¡strilo d l ; de Mail-
El Juzga lo de Paz tei ni lai. .-oriti mia vii ih calle Fiancisco lìps-des.
liuti-ito dei C< üe Sau Iguai
.i - esta ( uú nero
Por el presente, hago sabor á D. Andrés Neyra que D. Antonio Neyra ha establecido demanda or-
yor cuantía que e establece contra D. Andrés Neyra á qúvn so ¡e coi i fiero traslado emplazándolo por edictos que so lij irán cu los lugires públicos do costumbre i¡ s.irtáudirso uno de ellos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quo don tro de treinta dias después de hi fijación del último comparezca á c. mtestarbi.—Y so hi por hechas las manifestaciones , a ■ eonti- non el 19 3? y 49 otrosíes del presente escrito—losé Alanuel do Ai/.púrua.— Juan Andreu. Y en cu up'i'.niento délo dispuesto on el auto-preinserto i¡<. o ia presento.—Habana Noviembre 15 de 1877.—JuanAndreu. ¿Y 3
Consecuente á la demanda propuesta en conciliación por el Procurador D. Antonio Arjona como apoderado de D. Cayetano Menendezy 1). Antonio Pérez B’ iio para que D, Eamon Fiores Apodact. les cumpla la oferta que les hizo do preferirlos, por el tanto ¡ic precio en la venta de una caballería de tierra.—Certifico: que el Sr. Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez Juez de Paz del distrito de M»nserrate, ha proveído lo siguiente.—«Habana 24 de Noviembre de 1877.—Cítense á las partes para qua á la una del fu siete del entrante Diciembre, comparezcan on este jusgaco, sito V irtul s número 63, para qua ¡mola tener Gfeeto iaconciliaeion de que trata la instancia quo antecede,a dveriidas las mismas quo deba-rán u-aor-ua hombres buenos al acto y el quo no comparezca incurrirá en una multa y costas do su cargo, dándose ol acto por evacuad ) y mediante á manifestar i.i representación de ios demandantes, ignora, se el actual domicilio del demandado, en Consonancia con lo que previene el artículo 231 do 1. ley de Enjiiicia-miunto Civil, procédaso á su citación por medio de la Gaceta oficial, insertándose esta providencia.—Así lo mandó y firmó S. S. que yo el Secretario certifico.—Gabriel Rodríguez Perez.— Gabriel Muiloz, hocrooario.—Y para so publicación .»»pídola presénte.—-Habana Noviembre26 de 1877. Gabriel Aluüoz, Secretario.	A 3
En autos de menor cuant ía seguidos por D. An--¡irés Avdlino Ruiz contra 1)9 Inés Peralta de García, en cobro de doscientos sesenta y dos pesos pt oce-U-ntes do réditos vencidos de una capellanía, ha dietario el Sr. Jnoz de primera instancia del distrito lo Alón serrato el auto definitivo que dice. -«Habana Julio 23 de 1877.—Vista esta fieman ia de menor cuantía seguida porD. Andrés Avelina Ruiz contra D? Inés Peralta de García, en cobro de pesos —Ro-ultand : quo D’ Andrés Avelino Ruiz, por modin lo su apoderado D. Manuel Fujero y Cordero po'-u escrito de f ijas siete, acreditando haber intentado a conciliación y acompañando ¡a certificación, de foj is seis estableció demanda de menor cuantía contra D? Inés Peralta de García, en cobro de doscientos sesenta y dos pesos.en metálico por los réditos vencidos en dos anualidades déla capellanía de su
0	opiedad de que es patrono, fundada por D. Pedfo Ruiz, pidiendo sola condene al pago dentro de tercero diá ept las costas, alegando, como fundamentos de hechos, primero: que en la casa calle Real numero cuarenta y seis de 'a villa de Guanaba-coa, propiedad do L>4 Ines Peralta de García, existe fundada una capellanía de tres mil pesos de capital le la quo es patro- o el demandante; segundo: que licha capellanía, tiene su asignación de réuitos anuales que debo Satisfacer la demandada con toda ¡n-cforcncia; tercero -y cuarto: que se han vencido
is anualidades si haberse p ¡gado los réditos do la > posición; quinto: que la m ;r.i: idad en el pagoda gur á costas, gastos y costas do que es responsable la den-tora.—Y añadió lov fundamentos do derecho que estimó conveniente—Resultando: fojas doce vuelta quo admitida la demanda se di-pu«o entregar copias del escrito y documentos presentadas a D? Inés Peralta de García, para que contostase dentro de seis dias — Resultand : quo ignorándose la resi leticia y domicilio de Inés Peralta de García, se mandó hacer el emplazamiento citándola previamente por dicto,s que so fijaron on los sitios públicos ó insertaron on la Gacota oficial, señalándolo el término do nuevo dias para I i comparecencia, reservándose en la escribanía las copias aludidas para que Ic.fuoran entregadas si so presentase. —Resultando: que hecha l;i convocatoria y trascurrido el término señalado, á instancia d d actor, se hubo por acusada la rebeldía á Dt Inés Peralta, mar dando seguirla actuación, haciéndosele las notificaciones en loses irados del juzgado, y por no constar la conformidad en los hechos enumerados en la demanda, so mandó citar á las p u tos para que compareciesen á juicio verbal n la audiencia del dia 20 d" Enero do 1876, cuyo acto tuvo lugar ton solo l.i asistencia de la parle ac-ora.—Resultando: que por auto de 21 de dicho mes do Enero de 1.76, diciado para mejor proveer, se dispuso la presentación de testimonio de la escritura do1 nnpo¡icion de la-capellanía de que so trata en la casa que so -dice propiedad de la demandada, cuyo documento se ha presentado y ob:-a de fojas treinta y su vqeltaá ia cuarenta y ocho y acredita la Imposición de la capellanía de referencia.— Resultando: que el documento do fijas seis, prosentado por .el ac, or, es una certificación del Escribano Mayor dol Tribunal Eclesiás'ico de esta .Ciudad-y déla Subdeleguen):) Oast.rons“ de la misma expedido en 12 de Dic embreñe 1868,<»n que constaque por auto de 5 do Setiembre do 1864 del limo. Sr. Provisor Vicario General y Gobernador de este Obispado, se declaró á D. An iré-i Avelino de Jesús Ruiz, patrono y cape lian propietario do la do I). Podro Ruiz, do veinte mil ochocientos posos de principal, por fallecimiento do D. Jo. ó de ia O. Ruiz, t- do lo‘cual consta de los autos formados para la provisión de dicha capellanía —Resultando: de la certificación deí juicio de concili .cir.rv celebrado on 8 do Junio de 1874 ante ol Juez do paz del distrito do Jesús Ataría on esta Ciudad entro D. Andrés Avelino do Jo.su- Ruiz y i). Mi truel García Alfonso, legítimo consorte do D9 Dés Peralta, qtto esteconfe-ó sor cierta la deuda y su proce leticia, manifestando que no tenía numerario con quo satisfacer ¡a do momento, si bien ofreció p igarta con alquileres do dicha casa, con lo que no eslavo conformo el demandante.— Gonsi.derundo; que la detrás se halla confesada por el esposo do la doman i uia en el acto de la conciliación, así como su procedencia, justificada ademas por el testimonia de escritura traído para mejor proveer del que aparece que D. Andrés Avelino Ruiz, es patrono de la capellanía, impuesta en la casa que se dice ser propiedad de la Peralta de García, y en tal concepto esta viene obligada al pago "Je las ni »anualidades vencidas y no satisfechas con arreglo á Jo dispuesto en lo Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y al principio legal «pacta sunt servanda.» — Definitivamente juzgando, fallo; que debo declarar y d, claro con lugar la demanda y on mi eouiocuoDcia, condenar como condeno á D4 I .é Peralta de García á que dentro de tercero dia de y pa :ue á D. Andrés Avelino de Jesús Ruiz, la ¡Miniad do doscientos sesenta y dos pesos en me tálico por ios réditos vencidos en dos anualidades de 1 capellanía propiedad y de quo es patrono el di olio Ruiz, condenan lo á la expuesta Peralta al pago de todas las costas do tste juicio, Y publíquese esta sentencia eu la Gaceta oficial con arreglo a lo pr venido en ol artículo mil ciento noventa de la Ley ¡(! Enjuiciamiento Oivi!. Que por este quo proveyó
1	e] 8r. D. Angel Curros y Martin, J ucz de primera instancia del distrito de Monserrate, asi lo maudó y ¡ir.na estando en audiencia pública con mi asisten
I fioy fé. - Angel Curros.—Manual Domínguez.» | Y pará4« publicación acordada on la Gaceta oficial i |,i ¡o la presente en la Habana á 27 do Noviembre de 1877.—Manuel Domínguez.	A 4
E i la Hab na á 20 de O dubre de 1877. -En los auto I - .¿uidos j.or Ü. Ignacio Mui tille/, contra la sucesión de I D Manuel Pérez l eña, cu c ien» de i esos que se lian se |. ó Jo tu ivbel lia de su viud i L? Ana Hernández, po ' ;N v coin.i tutora de los h'jos de Perez Peña; ha dispuesto I 'sr. Juez du primera instancia del dtstlito de! Monser-í m ame. mí se notifique á la expuesta ió¡ «ana Ucrnau l dar. ion dichos caracteres, por tres rutineros de la Gacel ' oliei.il, la sentencia dictada en dichos antes que á la le ía ifite.—VJ.st »: cu el ineid mte & la tes*amontaría de U. Manuel Perez Peña promovido por D. Ignacio M ir
tinez Cano representado por el Procurador D. Antonio A,-joña contra la sucesiou de aquel, b? Ana Teresa y D. Jo o Manuel 1» r •/, P ñ », repr sentada por su viu ía Dl? Ai» i IIciDaiidifii, (?u cobro (te seia tn 1 pesos oro inte re-s.)á <ie demora y costas.—üesuitautío: quo en 24 do No-viembre de 187», "recentó escrito el Procurador D An-coüío rjona c >u p > ler, estableciendo demanda contra los bienes quedados por fallecimiento d» D, Manuel Pérez Peña, dirijiila á os que ie han sucedido cu sus bie-ues cuya representación lieva la viada ü? Ana Hernández, y que en su opo tu ¡idad se ie condena al
— ---------- pa>;o de
seis>u:l pesos en oro importe de su crédito principal con sus intereses de demora que orotesta juntamente con < I de las costas causadas y que se causaren, fundando su pretensión eu los siguientes hechos. Primero: que D Ignacio Martínez, vecino da San Antonio de los B tñ< s’ era amigo y paisano d» D. M muel Perez Peña.—Se<'un-d°: que por la antecedente circunstancia, la de serconi-padres de sacramento y de la de mediar entre ambos una amistad bastante Intima, se surtía Martínez de los v¡ver-i3 que necesitaba de un establecimiento que Perez Peña, muía eu sociedad con otros individuos en uu punto •"> lugar de los de esta Capital.—Tercero: quo teniendo urgencia Perez Peña_ de allegar alguu dinero efectivo para cubrir ¡as atenciones del ya mencionado almacén de víveres le facilitó hasta la cantidad de cuatro mil i e os en oro que se aumentó después & do- mil mas en la propia moneda v CuarU : que e! mismo deudor y tes tadoc í) Manuel P rez Peña, reconoce y declara terminantemente en una de las cláusulas de su testamento ser deudor de D. Tgoacio Martínez, de la s ¡ma total de -eis mil peso i.—Q le por otro sí del propio escrito de de-maula solicitó cursase como incidente á la tp-staineu tai fa y que antes ¡ie conferir ti correspondí nt» trasl t-do pusiese ti Escribano con vista de d eba testamentaría de Perez Pt ñ i, certificación relativa de la cabeza, pié y cláusula de dicho documento eu que el testador confiesa la deu ia objeto do esta de llanda.— Resultando: que por auto de 26 de Noviembre de 1875, se tivo por parte al Procurador D. Antonio Arjona, dándose por establecida ia demau la e<>iuo do mayor cuantía y á reserva de proveer lo demasque corresponda se pusiese por el actuario la cerciíioaeiou pedida en el o ro sí.— Exultando: qu puesta la c rtincaciou antedicha aparece de ella que en i’sta Cipitil en 13 de Navie abre de 1874 anteol Notario D. Luis Rodrigue/, Boyerotorgó D. Manuel Perez Peña su testamento y última vomulad, declarando sercusado con D? Ana Hernández, que de ese matrimonio tienen por sus legítimos hijos á D. Jo-e Manuel y D.1 Ana Te rosa impúberes, y cu istmio de embarazo de tiempo de mas de seis meses sin que : ou i/ca otra sucesión alguna.—Que de(>e á D. Igu cío oí irtinez Gano, de San Antonio .te ¡os Baños seis mi e s ou s r párticul rsegún las. cuent .8 que con el li. i- nal i y no debe o ra oanti dad alguna.—Liesultaudo: qu-- por escrito dol Procurador Arjona se solicüó que o mpulsados los aut. eod.iute-.iiese cu-uta el Escribano y por otro sí que llegado á comprender que trata de,hacerse en» g -u u i mes qu * per jud¡caían sus legítimos intereses y tratándose de un eré-jilo reconocido y conf-sado cu un tes amento, protesta contra io los los actos que tiendan á desm.-mbrar el aserv.. hereditaria; se proveí ó determinas » las personas c ntra quienes establece ia d ■ . anda: que por otro escrito solicitó se ]•* íaci. t ise la te-tuineiüaría para aprecia i las ¡n ividaaii la les que coiupongau la succs.o i, quo se le d claró sin lugar por aulo de :3 de nt ro de 1876; que poi escrito de fecha 19, se d signó i D? Ana lleni uidez como la persona que lia de encargarse d» ooin. st ir la demanda, al que se proveyó m indando cumplir ei pro veidode 17 de Diciembre último — R sultund : que designado* por ts rito presentado eu 39 do Enero a l) Ana Teresa y D. José Manuel i’« r / Peña, como los su getos demandados eu es a íiicideuoia á fia de que cofi ellos se en ti en a ó c-m su legitima repres mtaoion; se pr .vayó en 8 le Febrero de 1S76 mandando conferí, traslad > á los designados D? Ana Teresa y 1). Jo-,0 Ma uuel Peiez Peña, á quienes or medio «le su legltimi re-presentacou lu-ron emplazados para que dentro de nueve días improrogabies comparezcan a contestarla i-ntr. gáudoselü en ¡liceo acto la cópia presentada, para lo cuai se libró exhorto al Juez le primera instancia d ' -a i Ai t HioirelOjB.fi.»*. Resultan i<>; que personadoe' !To -unidor D. Domingo O/«güera á nombre <ie D? Ara Hviuandtz viuda de D. Mauu.i Perez Pifia, tuioradc los hijos de este, suplican lo se le diera p .r p-eieutedo y por parte en este incidente pidiendo se le eritr gas n los autos; por el primer jiro sí que pira legitim ir.»u re : reseutacion, el a tuario eo¡> tires ticia d i la teslameu tarla de D. Manuel Perez. Peña, pusiera en este Incidente cópia certificada del poder de DÍ An.a Hernández, y del auto que lo discernió d cargo de tutora, y por el segundo otro si, que su defendida y sus hijos son pobres y üeb-m gozar del beneficio que la Ley concede á lo* que e encuentran en u caso: que proveído en 6 de Mayo á lo principal y segundo otro si se dispuso acreditase e> Procurador la i-erson ría ni unían do reintegrar eJ pape, de di bo escrito; f al primer otro sí visto ¡o que se dispone eu el articulo treinta y uno ae ¡a L -y ¡leí Notariado y setenta v tres de su reglamerit i, no lia lugar á lo que se pide.—Resultando! que U. Ignacio Maitmez, eu vi*ta ■ ie las resultas del exuorto librado para la citación y emplazamiento de la viuda D» Ana Hernández, como tutora de los i npúberes deudores n >t.ó que la diligencia no se evacuó debidamente por no con lar en ella (pie s. le entregase ia cédula que previene el ai tíoulo doscientos v-doto y embo de ia Ley de Enjuiciamiento Civil cuya omisión puede acarrear ulteri »res, recia,naeionej, con, tándole ademas que la uiñapóstu n i D? Marta Leocadia Perez, falleció el aña anterior de 1875 cuya legitima pa terna lia recaído ipsojure en.su legítima madre, corres ponde también que la nueva e taciou y emplazami »nt *e llaga igualmente á la viuda eu su calidad de heredera de di. li i niña y por consiguiente deudora teiiiénd >lu tamcien como demándala; y por otro sí acó npañaudo copia del eserita de demanda pura que al librarse el nuevo exhorto tenga también efecto el emplazan! ento de D? Ana Hernández, se proveyó á lo principal como se pide y al otro sí por presentad > lo que se aoompafi .. Re u-ltando: quee! Praeurador D. Domingo Ozeguera á nombre de la viq la Hernández, solicitó ¡luevamance se ex qier a testimonio del p >dec con que repres rutea! notario ante qui.-u se otorgó y que el actuario conipúlse el au'o de discernimiento que obra en la t -atam miaría lo D. Manuel Perez Peña, todo sin derechos por ahora,
¡I. jando sin efecto el :e ntegro y proveyendo la defensa como pobre, á lo cual recayó auto á reserva de proveer á lo demás que cc-rcsponda, se pusiese por el actuario testimonio de la diligencia de discernimiento y uue-sc librase boleta al Notario aute quien se otorgó e’l poder á jue se refiere, lo cual eump imentado presen:.) escrito ficho Pr. curador Ozeguera, acompañando certificación l uto de discernimiento . favor de Dí Ana H nman tez, il,»l cargo de tutora y cura lora para los bhmesdc sus legitimes hijos D. José Manuel, Di Ana Ter. sa y D* María Leocadia Pérez y Hernández, y suplican lo agregue a¡ ¡»roce-o á los efectos de justicia, lo que si proveyó.— Resultandos pie D. Domingo Ozeguera con» ■ Procurador, coiupin-có suidicaiido se le tu/icra por »arle á nombre de D? Ana Hernández como h-sreder-lésuhijaD? María L-o »adía á beneficio de inventaré y por ampliada á este extremo la justificación de pobre a, aloque se- dispuso acreditase la nermnerfa del iernanilez co no heredera de su hija Dí María Leocadi. Perez; á cousecueneiade lo cual á instancia del . rocu odor Oz güera en que so expresa que r< conocido que 1. súce.-i m (le la uiñi D? M uía Leocadia, recavó er su madre ipso iure, por .¡no murió eú la irfuicia, basta esta nanifes.ación ai fin de justificar el Carácter de li-reder.
fe entregasen por su órden á laspartej por término de
seis días ft caí i una para alegar de bien prob ido.—Resultando: que unidas aquellas eu ¡as propuestas ñor D. Ignacio Martínez consta ii ib i-se reproducido el mérito favorabIe.de lo actuado, testimonio de la cabeza, cláusu-la quinta y pie del team mente otorgado por I). Manuel .ar;'z * °®a	13 de Noviembre u» 1874, ante el notario
D Ln>s R i.lr.guez Boyér de que se ha hecho referencia anteriD mente y la declaración délos testigos D. Fernando P-rez Peña y 1>. Manuel Cuevas, el primero que no lo comprenden las generales déla ley respecto del demandante mas sí de la p irte demandada puesto que esher nauodeD Manuel Perez Peáa: que es cierto y le consta que el difunto D. Manuel Perez Peña del co-Ma-r, io de la Habana era ei deber s is mil pesos á D. Ignacio Martínez vecino y del comercio de 8au Antonio de los Ranos, que le (lió en préstamo fós que como hombre honrado confesé en .su testamento estarlos debiendo por haber sido testigo de ia entrega del dinero que fuó en oro: que consta ya expnsida la razón de su dicho, añadiendo que de todo está enterado eii razón de oue entonces vivia con su herruauo.—El segundo testigo manifestó no comprenderle las generales de la ley siendo conforme sus contestaciones que el anterior por ser dependiente de la c isa de Peñ i y Compañía de qu» era gerente D. Mauuel Perez y q.n fué testigo presencial de la emrega y déla declaratoria del testamento.—Re« u!tau io. que alegado de bien prooado por el actor D. Ignacio Martínez Cano se mandaron eutregár los autos á la parte demandada y acusada la rebeldía en los estrados del juzgado se le dió por decaído el derecho mandando traer ios auto3 á la vista ou citación ¡ ara sentencia.—Considerando qui el actor D. Ignacio Martínez ha justificado plena y cumplidamente que a! fallecer D. Manuel Pe ?z Peña leerá deudor de la cantidad que hoy reclama á sus herederas, cuya justificación consta no sol« por t*1 dicho contáste de dos tesLi^os que no han sido tachados; sino por la confesión hecha eu testamento por el mismo Perez P ña, cuyo testamento no consta so haya declarado i efi áz ni t n el todo ni eu ninguna de sus cláusulas.—.! insideratidu: que ei actor ha cum-oliao con ha obligación que le imp ute la ley de justificar y probqr su acción, »1 mi ano tiempo que la parte demandad a no ha proba lo sus excepciones.—Considerando que las ob igacioues deben cumplirse seguu y eu la forma que f reron contral las y ju tilica lo por el actor la Obligación qua con él contrajo Perez Peña, deben cumplirla sus hereil rus puesto que el que contrae un i i.bli-íación la contrae para sí y sus herederos, á m nos que so exprese que quedó obliga lo el que coutra- la obl >a-‘ «ion, a cu ai p1 ir porst mismo lo míese a objete do 'aobll-■Z :c ¡ni, expresión que no consta de la actuación.— (íon-sideraudo: que la declaraciónjh »cha en testamento iiro-duee prueba completa contra ios hoi'ederos del ijue se reconoce déu-'or.—Vista*las leyesdiez, veintey veinte V v inte y uno d -1 título nuevo, partida sexta, once título once p i tula quinta y la sentencia dd Tii'-uuai Supremo de Juslicia de diez y seis de A rosa» de mil ochocientos cuarenta y oc io, ei 8r. Ju >z do primara ins-tincia del (í'.st! ito del Monserrate de esta ciudad definitivamente juzgan lo falló que debía declarar y decía .aba ou lugar en dere ho la lemán la oí-linaria de mayor cuantía -s'abVcId i p n- 1). Igna.-io Ma tiuez contra 1.a -mee * o: i do D. M uiuel Perez Peña y coodeu.ir como (*on-denab t á esta á que dentro de tercero día abone á Mar-i.inoz la cuntida 1 de reís mil pesos oro qué le reclama cou su* intereses al ocho ñor ciento desde que se estableció la demanda y siendo d » cargo de dioh i sucesión todas lo cosías causadas.—Asi lo prove ó amu ló y firmó dicho Sr. Juez aute mí de que doy fe — Rafael de Záfate.—)o.-ó Mafia astro.—Y p r i verificar dicha uo-tülaacion . xoidi) la presentí).— II .baña y Noviembre '¿4(ie lS/7.—José María Castro.	A 29
Eu el uioidout j á la testamen tari i de Villar,
D. Alejandre
forma lo para tratar del cobro délas cosLasquo a leuda D. José üuarte y García, lia dispui su» el Sr. Juez de primera inataucia del distrito del Cerro por aute raí se_ llaga saber al público por tres números de la Gacet a oficial que cual turara que tenga que. entregar cantidades por cualquier concepto al referido I). José D ¡arte y G*rcia, las entregue en ia escribanía dei qu » suscribe loercibido d» la do .de paga.—Rabana 27 de Noviembre le 1877.—Gabriel de Salinas,	a 2
WGlt) IDM.
de primera ins -
Don Eduardo (.) d .ña y M rry, Juez rancia del distrito de la Catedral.
Pore»to mí primer edicto, cito, ilann y emplazo 4 O. Marcelino de A lo, escribano público que lia é¡ lo de esta Ciu l id cuyas generales a» Ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la aitreel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa ue s « le sigu i por estuf •; cierto y segur.» da que si así lo hiciere se le oirá y administra..! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiitu ua/.é incurso en las penas de la ley entondiénd »s» con los estrado* d d juzgado los Uámit s que resulten.—Habm i v Noviembre 27 de 1877.—Grduña.—Francisco de Castro.	E O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito iel Cerro.
Por esto mi ¡irlo er edio'.o y pregón; cito, llamo y emplazo al pardo Serallu O.taz, conocido por el Lugo, y cuyas generales se ig oran | ara quo dentro de nueve lias, después del último anuncio, se pros«ule eu la cárcel da esta ciudad á descargarse de 11 culpa que le resulta en la.causa que s» le sigue en unión del moreno José Romero A uilar por robo á la morena Ursula Govqutes cierto y segur» de me si asi lo hiciere se le oirá y administrar . justicia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pira que con ellos se entiendan los tr imites «me ocurrau—Habana Novismbre 13 de 1877. Antouio I», quierdo. Por maud ido de .8 S. Gabriel de Salinas.
E O 3
Don Cárlos Q. de la Torre, Jaez de primera instancia de este partido judicial.
Por me lio d» este mi p.-im »r e, ficto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Víctores (a) Tat a natural d» Veré i i 8ueva, cisi lo, de treint i y tíos uñoiy de este vecindad:», para que dentro de nueve lias contados tesde esta fe- ha, se presente en ha cárcel .'o esta villa á lescargai'se d» la culpa q i > le resulta en la cou* i q ie s ¡ ¡e signe por hurto ír.mtra lo 11 plátanos 4 D. Jua i Gar • cía B -llo, cierto y s gur.» de qu » si asi lo luciere so le oirá y administrará justicia y d i lo o mtrario se ie de-carará reheide y coutu uiz y por bastantes los ostra lo* leí juzgado pira los .temas trámite* y noiiftoaeieoe* pie ocurran.—Que asi lo h ¡ di spue*t», —Guau .¡ay N >-vio-ubre 2: de 1877.—U.irlos Q de la Torre — D • ór-len .le . S. Muñ id de J Atocia ..	E O 2
Don Recaredo Ruiz Conejo y Gusto fio, Juez de primera instancia del distrito de Bsle...
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo jo de Jesús (a) Chuchu, cuyas generales ignoran, |K-r . que es d . olí ;io billetero, p ira (lie dentro de nueve d s-eontudo* dos le la toclla, se presente eu la cárcel do esti ciu lud á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que contra e mismo se sigue por ei deli -Co de e-t fia, cierto y s.-g iro do que »i así lo hiciere se le administrará justicial y de uo e le declarará rebelde y ¡ intu naz ó incurso eu las pen as le la lev. dán lose por 'bástanles los estrados del juzga lo para las notificaciones y fiemas tr i ni es | i-o turrau. —XI ib ana Noviembre 28 te 1877. Rui/ Con ¡jo.—?-*r su ti unido, Juan Hipólito Vergel.	E O 2
D >n ¡Segismundo dd Moral Ceballcs .lu-zd > primara ínstauci * dei distrito de la Mercad do esta ciudad etc. P r el presente se con v, c . á junta general p ira el
y eu cuanto al poder siendo insolvente su representada nombramiento de sin I c >s á los acreedores de I). E-tra*
se librase exhorto al Sr. J ra/ de primera instancia de	"	.u..¡.i- --*-■ —»........- -
Sau Antonio para que se expidiese testimonio de él por 1 Notarlo ante quien se hubiese otorgado, á lo que se »rove.vó mandando librar el exhorto —Resultando: qu¡* umpiiméntado el exhorto se acompa ó el poder que )pngó D? Ana líoruutidez de Peña á lavor de. Procura-lor D. ómU'g'i Ozeguera, como heredera'<1* s'u hija D? María L'joeadía Per.z.— R 'sultaudos .ue D. Ignacio Martínez, alpgó que el testiínouto de poder acumulad ¡dita la p rson ría de la viu a Hernán lez confirió a<
Procurap >r Ozeguera, en su cali Jad de heredera de su liija impúber, ia , óstum i D? Muría Leoealia y que se Cha de oiénos la que dice le ha confifi lo la tur'oia Je los hete loros menores D? Ana Teresa y D. José Manuel Perez Ptñ a, coi) cuyo mot vo no puede progresar el jui pidieu'lo áda vez que p r úllim i vez s»hiciese'. bar al F: ucoraior Ozeguera que dentro de veinte y cuatro horas presante dicho poder, puesto que tomó la boleta mi que se prevenía al Escribano D. Pedro Rodríguez Perez, que io tesiimonia'se en papel e pobre-; apercibido que se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones eu los estrados de la audiencia sin necesidad de nuevo requerimiento á lo cual ¡e proveyó mandando practicarse lo solicitado l)ae presentado escrito con posterioridad suplicando que hedíante el apercibimiento so dé por acusada la rebeldía, declarar por bastantes los estrados del juzgado pira l.i notificación a la tutora eu las ulteriores pro viden ciasy demas trámites y por otrosí: que al testimonio corriente á fó, ts cuarenta y seis de! poder conferido por a viu la ilei iiutidez como bére lera fie su h ja carece de la ñola, ser baátaute, como pre viene’el articulo trece de a L >y el - Enjuiciamiento Civil, por cuya iuíor uafiila i debió' haberse 'repetido'á su prés.miad u se- uu el'arti culo .loso-entes Veinte y seis de la misra ., ó tenorio por uo presentado se si ue que a nada con Juco tse tediino-i.io. n la actuación, lo que equivale haber incurrido en la rebeldía que le a.-u-ó por su pedimento de fojas treinta y nueve, se proveyó m ludan ló requerir á D? Ana Hernández pala que expedito su represelUác ou y se encargue d» ios »utos para evacuar el traslado conferido apercibida de declarársele en rebeldía no ob-taute la presentación dei poder que obra en autos ro la vez que esto carece dé los requisitos dispuesto* por ia ley — ue u!!a n o: que librado exhorto para el cumpliinieiib fia lo fiispuéslpy requerida D'í Ana Hernández no compareció y por auto da tréiuta y uno de Enero último se lió por acu a la 11 reí) -IJía á D? n i Hernán l(-z v por perdido a¡ derecho de contestar l.i demanda, man lando atean los autos en su rebeldía notificándosele eu los os trúdos dei juzgado.— Resudando: que. mandado* entre-' v-ir los autos al actor para réplica, la evacuó repiodu-c endo el pédimento quo contiene la deman la: que conferido trisado ti, duplica y e i los estra los del juzgado ¡e ¡ué o usada la ve'.eolia á instara.La de ¡a parte a tora íua (lirado recibir el pleito á prueba (io término le 20 días comunes á las partes.—Re,ultando: quo por haber decursado el termino sa maud ir >u u ir á los autos 1 s practicadas y luego que trascurrí !o el término de tachas
pon B tus i y O. t z del Molinillo, cu los autos concurso au'.versal plomo i los por el mismo o i este juzgado y. escriban! a dei inf sor te la cu U deberá tener ligaren los estrado* (ledi.-In j l/.ga lo ol día si ¡le del me* de mero ral añ > próximo veui tero d ■ mil c.ch »cielitos setenta y ocu > y hor i de las «tío > de la ra iñ ma, i-rcvi-nién lose á imh »* a-re ores *o p're*'.»iit»ii eu la junta c m el título de su crédito, 1» ijo ao »roibi ni ■ ut > do ir» *nr ml-nii idea delie hi ir oio. -D do . n la ciudad le M llaga t 'i Je O »luisre de I3Í7.— » »gl* n lud > d d II >r n C »0 i -do* —Por maula io le 8. 8. Diego García Murili».
E O 2
0. IldefonsoM mtatvo y Monta! vo, Mariué* d» la Tsla y luez de primera instancia de esta'Villa y su jurisdicción.
For esta mi sego i 11 carta de e ficto, cit->, llamo y empi tz > .1 t »da* las n-rsouss q ie *e orean o >u derec •<» 4 heredar los bienes quedado* ai fallecimiento de I). Fe i-ci .no lo la Os i y Qiiñm**, el cual acaeció en 19 de Abili del corriente año hijo l 'gitim i de 1). Joaquín y D? Jo eia, Viti 1» d • D.1 O.meepoiou Carrillo, para que dentro del término d» veiht» días contato* deste esta frfèli . compare/, -an en este júzga lo á deducir el (pie Ies asista, apercibido le lo que Imo.ere lugir ai que nolo v.M'ill are, liabie .fiosa i lo al Jnielo su. lujos legítimos D? M ola fie las Mórce les, D. L a»poi.lo, L>? Aurelia, C* D »lores y D FS.tX d » 'a d.*i y Carrillo, y ¡o* liij.»s le-gíti.ii.* de D? M ni* Agueda fie las Merced- s de la Osa y Carrillo) como nietos fiel 1>. Feliciano, nombrados D.‘ María Ana fie la Mure!, Dí María fie la Coucepuinn ft.fafte, l). Aeratili tafia, Di Ktirella fie las Nieves, D? An ¡r*a y D? María fie los Angeles González y de la ,»sa.— »an Àiitonio 2» de Noviera ore de I8r7. — hd Mar-jués de la Isla. — For mandilo de S. 8.—Antonio de l'orto.—Y para su ampli.urani » librila presente.—8an Ullonio 26 le Novieui oro d» 1877.— . ntonio diporto.
É 2
Por est a mi segu id • cuta de edicto; cito, llamo y émpi -z.» á to las las p -ron ra qu » so creili con derecho á heredar los bienes qdf d i lo, al l'allecnnieiHo de D ,lu-lia.l Oí:;/. .1 z G.iliu lo. u durai de Ha uta n ter, vecino que fué fie O iba fie Agua e' cual acaeció en 9 fie Agosc > fiel corriente año, hijo leg timo fio D. Pablo y fie D? Mari i Se »alio* Cab ida, fi.- cinc leula y cinco años fie edad, viudo d» D? Elena H rn mdoz y Jiménez, para q ie dentro del tèrmiti > de veinte (lias contados desde e»ta fechi comiKirezcaii < n osle juzgado á de lucir el que les asista, apercibido d ¡ lo que hubiere lilgir al que no lo verificaie. Iiabien.lo salalo al juicio sil* hijos fegítanos Dj Rite, D Félix Ramo i. 1). Juan Francisco y L). Julián G iuzaicz Hernández, oblando á la lrareiraia.—Sau
Antonio 29 de Noviembre de 18/7.—E! Marqués dola lili.—F.r mandado da 8. 8.—Antonio de Porto.— Ya lili de que tonga efecto lo mandado libro la preseuto.— 8an Antonio _0 de Noviembre de 1877.—Antonio do porto.	Eoi
Don José E. Oorp y Calderin, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y