LA HABANA
PERIODICO OFICI AS, OEL COUS F01 AO.
Nili. 275.
Miércoles 21 da Noviembre de 1877.-Ii3 Prss3at3Sioa da Nuestra 3añora y Santa Plora vg.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ¡SLA I)£ CUBA.
SECRETARLA.
Bolinea.
Con objeto de que la Sección de BierifsEm-baigédus de I» Dilección general de Hacienda piudadar cuniji iu.i- uto sin demora alguna é las ótdtn«s de «levolneu n «te cclavvs por aquel comepto á cargo de )u Administra ion, el Excrnc. S'. Gobernador genera se ba servido reto'ver que i o i <» ti que tinga en su j oder esclavos ( ei tetiteieiiieo a dichos I iente, sin con-tratacirn ju-tihi ada, lo-p e ruto tu aquella oficina k n . 1 lérnri .t> >.e ce tu i Oías á < ontai desde la publicación de. fcste dec etc, apercibido el que no ln hio ere de ser eiiti igado á lis Tr bárrales de Ju-ticia, para lo que corte-fúnda.
Lo que de orden do S. K. se ineerta e:i la Gaceta oficial, -i los • íei t a c-xpre «dos.
Rabana AL.vieri'rhr* 12 de 1877.
R íiUii Martínez.
£1 Utxcmo. 8r. M ní-trode Ultramar comu nica al tx m •. S . Gol ern d >i General I ■ Real órdm siguí. n <:-Excn o. Sr. — Vista lacarladei Goberna h r Gen r«d d- Filipina* tiúm. 627 d« 20 de Octubre del iñ . ú <11110, en la que con mo-t vo de urr iuoide'it.i promovido por ia Ordenación Qi no. a! Pago i de oiehas islas soliei»ab. una ao'uraciou á loa disposición's vigint s r« s-pecio al abono de sueldos por aquellas cajas á los funcionarios Itn-ultatit o* < lie regnsen traslade-dcs.i la Península., y rerpseto á la forma d> airerlitar estos f ag- a y de ju afincar lis có-ei definitivos de dii hos empleados en el servu-,ii del Ari bipió ago.—Visto el informe de la Direc ciou Gemía de LI¡u ienda de este Miníate rio acerca de dichos cstremus. Y hiendo con veubuteqhe so correntón en una Real orden las disposiciones uno del un regir sobre tste fiar-licu ar, 8. Al. el Ii y (i|. [>. g ) se ha eerv'di ordenar lo siguiente.-—19 El fiersonai á que te rcloren 1 .s d apoaie ones que se expresan á ucn-tmi nación, • onrprende los Ingenieros de los Cuerpos ue Caminos, C males y Pu. rto-, d ■ Minas y ue aiont t; los Ayuuuntee de Ubias Pública* y los auxiliares de Minas y Montes, que pertenezcan a, personal de estos 'amos de la Peníosu'a: y lo - lunch nanos de Telégrafos del cuerpo d la Península.—-¿9 Cuando estos funcionan' 8 sean trasladados á U tramar paia continua- allí sus servicios, se truscribrá a 1 M in s'erio de q ie dependan la órdeu de >u nombramiento, pira que sean dados de baja en »1 >ervijio de la l’en uso-la.—3° Los indivi luo* trasladad s á Ultramar dtveng rán el eue do t e su destino en la Península, con cargo, a la j r* vmeia a que hayan sido de-tinado-, desde el día en que dejen de percibido por el Ministerio á que parteo» ze«iu, lo cual se justificara . uu la certificación de cose expedida f or dicho Mu iittrio, que «e remitirá on-viual al Gobernador Gsntral de la provincia Ultramarina - corrí s.ion ricDte El plazo*para el embarque que se si Sale en la órdeu del nombramiento, empezará á cor t irse también desde dicho di«; mus si el embnq le no te efectuara en dicho plazo ó en las prórogas que pa’a edo so etergutn, y si oor esta causa ó | or cualquieta otra >ru?utab'e al iuterefado se dejara sin electo su nombramiento, quedará de hecho anula lo el devengo desueldo Antes ix¡resado.—49 Desde el día lie til imbarque, devei garán el suGdo correspondiente uldiBiionyclt.se con que luyan eiuo n' mi ratlos para Ultramar. El «mi arque se j uat ii ará cou un certificado del Capitán del puerto ó d-1 Cóusul oel punto donde aquel teuga lugar, do cuyo certificado remitirán áute* de la partida uu ejemplar á este M nbteri >, y presentaran A la llegada otro á su Jete íurae bato, | ara que las Oñcii a* de Hacienda pública puedan hitc-r ¡os alíe nos corrí spondimtes.—5o Los Gobernadores Generales de las provincias do TJllrtm tr darán cuenta á este Ministerio del día en que les nombrad« s tomen posesión de sur cargos desde cuyo día seles acreditará ii sobre-suelde correspondiente á dkhos cargos.— 6? Si curante su permanencia eu el servicio d«l Esta lo eu Utramar, ascendí'ran en la Península, y se )«s ditru por es,te Ministerio el asemso correspondiente, el sueblo y solr sui Ido d. su nueva categoría lo devcuga'án di sde el dia del aneLso iti la Península.—7” Guando e*tos fun-civ narios sean tia-lad,idos de u: a á otra délas proviucias Ultramarinas, eobruráu hasta el dia de su embarque ei sueldo y sobresueldo, por la prov ncia en que cesau, desde este día basta el de la toma de posesión de su nuevo destiuo, el sueldo de cito, por la producía á que vnn liarla-dados; y el s bpt sueido desde que empiezan á ejercer su nue vo cargo, pudim lo permanecer un mesen la Peníusnla, si hubmien de pa-ar pot tila para ir ütsde la pr. virnia eu que c¿san á la que tan trasladados.—89 En los casi« de salir de la f roviríc a tn que siivan, por i omisión ex-traordiia ia di l servicio, tveigutáu el sueldo personal y la m tad m< s oesde el dia ríe. embarque basta qut vuelvan a ei cargarse de su destine'. El ernia que en ene «aro, corno en el de a disposii ion anteiioi, te jn-tifii ar i en las Oficinas de Hacienda pt r m. din de ceitiri« ador iguaier á ii s exjiresadob eu t) ¡q arlado c iar o.—99 Al ser estos timei ut.rios tra-iadaco- dciinitivameote a la Península citar.u eu el percibo del m bresuel-do el dia eu qu« dejen de f rentar servicio, fie lo cual darán | arte ios Gobernadores Generales á este Ministeuo, y te acredh ráa ante las Ofic -i as oe iJacietrca. por la cer ifii ación de cese del Jeío á quien cu. responda t xpedii la; fu r > seguí -láu devengando |ir ¡as (. ajas do Ultramar el sueldo que venían i.i<(rutando, hasta su dtseui-barqueen Europa. II desembarque se justificará ci u certificado del Capitán ó Cónsul uel puerio en que teuga lugar, del cual presentarán dos
ejemplares en este Ministerio, un) que se retni- de Hacienda de :a* provh ca-» de Ultramar po-tirá al Gobernador General para que eu su \i-ta ;drán exijir á los que te hr l n en uso d r R al se l.quide la cuenta al intercalo y otro que 83 ¡licencia ó en cnuis oí dei seivúno tu la Per í i-dirijirá al Mimsteri • respectivo fia a,que se le ¡ silla, la fianza que pr- es la pna garantir el rcr -dé de alta y le abone el sut! lo c r expendiente tegro de !• s I aberes q1 fe sutisiaga en cas > dt aesiie el d a dei desembarque. Si tardaran eu traslación ó Je fiilltc mi n <> de los Ínter s d s. embarcarte m¡ s tiempo dei que para ello se les ¡—II. Los íudviiuos qu r ce eu de s rv r en fij í al comunicárteles la orden de traslucen, se i Ultramar se pieseutarán *n e-te M n'steri > a-í ti n irá en cuenta el retía-o fara descontar el, que regre«eu á E m pi ó en ti in mu-uto en que sueldo c< rrespondiente á mé os que di ho re-j rec.b n la t r.Pn de tras'ac'orr á la Peí í isu;a si traso froveüga de falta da «alud debidamente I se fiaouseu ya en e 1« ■ eiando l s s< ñ is de su
L > qua de órden do S. E. y con iuclus’oa de 'a carita se publica en la Gam-ta para general conocimiento.
11 iba na 13 di Noviembra d r 1877.—El Brier J.fi de E. M , Pedro de Cuenca.
gid
TARIFA QUE SS CITA.
Dicha subasta tendr í lugrr en el dia que se expresa, á lasdo.'e eu punió de la vnañ .na piando simultáneo en .‘a Administración de Reníasá de esta ciud i I y en la localidad resp ectiva que | ertenezea el c rnsum ) j>or el c ral se abre licitación.
justificada ó «le causas de fuerza nía or moepen-dientes de su voluntad, cuyas circunstancias se-ráu aprecíalas por los Gobernadores Gerreiales de las provincias en qué cecan. ¡Si e¡ viaje tie regrisr no se hiciese por la vía mas dilecta ,ú ordinaria, este Ministerio lo pondrá eu conocimiento de) Gobernador General al roruilirce la certificación de desembirque, para que en la liquidación de haber, s se haca la deducción del sueldo correspondí nte á la denso a del viaje.— 10. tsi ocurriera (que a1 ser tiasladado? euns iu-d.vidrios á la Península se hallasen en ella en uso de Real licencia, ó en comi ion del servicio, el ab mo del sueldo cesa á el dia de la fecha de la tiaslacion, que se | artioipar i al G bernado* General y al Ministerio reep ctivo. Las Oficinas
uomioilio eu el Neg. c ad c ure-pirn l ent', y-e poudran en sesU a i «ti-| o ic.on el M m-teri > A envo se vicov ienen a coa' vtvs.ie euto ces y 12. Q ledan v gen’es para «et ;s fmicioi a in to-i.ar las dispooiciDi er .1 et rdus para los de.i.ax de ia Admi ristracion | ud.ica de U t>a nar, qu’ n • resulten eu co tradio -i«»u cm ms - nt-ftoros.— De Real or.bn lo dig., a \r. E pirasu < o oci-rnienro y efei t >s c indgu.i n ep.»
Y acordado (.or S. t. e ■ urunli-i i nt > <1 e la preinsertr R al ordeu en 29 le Ojcub.e u'ti •-< , se publica eu Ja Gaceta c>ti.ial ue tsta ciuda t jiara general conociu iento.
H.bana Noviembre. 2 de 1877.
El 5iC eta.io del Gobiemo General,
R Ruiz Martinez.
Miuis'erio d« la Guerre. —T-.r'ft de l.ts cantida-de- que p r razon de sebo y pupel de reiu-t°gro h'ii de sari, tacer los mlividuoj de la c use uni', agr« ci ad os con ciuc.es de la Ordì u del Mé ito M litur.
SECCION DE FOMENTO.—SEGUNDA QUINCENA DE OCTUBRE.
tie’arion de les colonos asiiticos cumplidos y cía arrtnos que existen eu los Depósitos cioales.
M uui-
DEPOSITOS.	Colonos ¡ cumplido“.	Id, cimarronee.	Total, de colonos.	OBSERVACIONES.
3 «nt ago de las Vegas		3	ii	14	
	37	207	214	
laru :o				•l	8	10	
Bejucal		13	4	17	
Sautisgo de Cuóu		■i	1	5	
San Cris ólmi				2	O	
Santa da a			103	103	
Trinida)		13	7	Í0	f Existen 5 pendientes do
				\ uiogencias.
				( 11. 11 iuú'ilo* v 10 en
Remedio*		34 1	27	61	7 exi e taci .n, tarta de do-
				( Uiicilio.
QuatJei v			1	8	9	
Cárdena*		38,	26	59	
T tal.. 			140	404	544 —	
•	Papel «le reintegro.		Sellos.		Total.	
CATEGORIAS-	Pts.	Cs.	Pt*.	Cs.	Pts. 1	Cs.
Gran duz ó Banda		997	50	5 ti	25	1053	75
(bu4 de 3* c ase		665	...		50	702	50
Cr .z «le ^ la e			498	75	37	50	536	26
Oi uz de 14 clase		332	50	22	50	355	...
Libre de gastos. *						
Gran Cruz ó Ban la			50 2»	56	25	38s	75
Cruz de 34 cla>e			166		37	50	203	75
Or uz de 24 cías«5		106	50	37	50	144	• • •
Cn z de 14 c ase		66	50	22	50	89	
Madiil 17 de Avosto de 1877.—Hyy una lúbrica.—Es cop a. El Brigadier Jeíe de E. M., Redro de Cuenca.
Lo que ss pul liera en la Gac >U para conocimiento g mera! .—Habana Sde Noviembre de 1877.—R. Ruiz Martinez,
TENENCIA DE GOBIERNO DE SAN CRISTOBAL.
Estado que manifies'alos colonos asiáticos cimarr nes que ex'stcn en el depósito de esta cabecera con expresión del a'ta y baja e cur.i la en el mes próximo pasado.
Nombras.

Fecha del alta. I b. m do le baja.
Obi epv8C;one=.
As ático Polonio, Macao...
... Tomás ... Jo»é Liuo ..
Antonio Mayo
...1 22d)Jun o de 1877.!
” l 19 de Ob’e. de 1877.
{Remitidos por el Capitán de Cande'a1' a como cimarrones.
San Crlstóba' Noviembre 2 de 1877.—El Teniente Governa *or. Atanasio de Soto.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el Decreto de 14 de Julio da 1876, se para conoumieiito generai.
Habana 7 de Noviembre de 1877.—El Secretario, R. Ru:z Martinez.
ubdea
TENENCIA DE GOBIERNO DE SANCTI-SPIR’TUS.
en el Deposit) en < on ,epto
Reí cion detallada de lo) asiáticos que existen dia del) feci a.
Nombre del oo’ooo.	Naturali- dad.	Edad.
1	CLn'on...	35
Ingreso.
Dia. ! Mrs ; Am*
Lcreto,
Idtm
55
Punto donde | se aprehendió.
(
28 Marzo. ¡1870... Se ignora............-¡
25 Enero. 1873.
Idem
I
l!
Sancti Sp:ritus 31 de Octubre de 1877.—Cándido la Torre.
Y en cu ni pli miento de lo dispuesto en el decreto de 14 le Ju'io de 1876, se publna en ceta fiara conocimiento genera'.
Habana 7 de Noviembre de 1877.— El Secretario, R. Ruiz Martínez.
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de liei tadoieq la subasta aam ciada fiara la una del dia dii z del mes actúa', con objeto de contratar pú-b icarneute el servicio de íemolque de gáugu 1er d d tren de limpia do este puerto desde la a iro-bañon de eda contrata haita el 30 de Juu o de 1879, «.informe al pliego particular de condicio nes aproba lo al efecto, lie refuelto fijar i l dia l. 3 de D eiembrt próximo, á la una «Je la tarde p¡ ra r petir el arto de la indicada suba ta, que tendrá mgar en esta Inspección general [Cua--teks 4J con snj .ciou al pliego de condicioues particulares puuluado en la Gaceta de 27 de Octubre próximo pasado y demás requisitos stña lados en el anuncio oue la precede.
Ilibana 15 de Noviembre de 1877 —El Impacto r General in tei ino, Francisco Quiñones.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
niego de ccnliciones pira el arrendamiento en públira subasta de la ca-a núm 13, calle 9 en el Carmelo, pertenecienteá Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la «asa núm. 13, ralle 9 en el L ármelo, btjo el tipo de diez y siete ) e«-os m oro meusualee, ccn sujeción á las condiciones que á contiou.clon se expre«-a-., tendrá lugar d'cho acto el dia 22 leí presentí á las 12 de su mañana en el local que ocupao las oficinas de la S cciop, calle oe Mercader s núm. 2.
J. w El arrendamiento será por el tero i-i o de tres i.ñ)P, adjiKiicáud)8) al mejor postor, ei Ir Gaceta 2. 55 El arrendatario depositará por vía de fimz. en la caja de este oficina el importe de una memaialma , y saiisfa á los alquí eres por nietos adelanta hit.
i 3. v Ei arrendatario conservará y devolverá la fi «ca feu el mismo e«tadu que la repiba., ptparaui.o os desperfectos que er la misma apar ^iis n al tiempo de la entrega.
4.	“ No po.itá el arieudatario hacer innovado'«es en 'a casa sin p-évia autor.zacion, quedando á beiiefiom de la misma lar que se reau-c> n.
5.	85 Este contrato no pjdrá traspasarse á otia persor a.
6.53 Las proposiciones se harán por eecH-t'~, recln záudore las que no cubran ol tipo. En <aro de i reeditarse dos ó mas iguales ee abrirá puja vciba1 «¡urau'e cinco mmutoe.
7.85 Eu caco de ordenarse la devo’ucion «le iu fieci por dispos eion superior, quedará sin elecc-' *i comra o celebrado con la Adminis ración, desde at mo runo» de hacerse saber esta oir.unstrucia al arren<?a ario, el cual tatisíhrá loe alquilere» hasta el día eu que entregué la llave de la ces. lis derectio á iademnuacion alguna.
Qa. 8.a Kl arrendatario facilitará dos pliegis
de ciniapr e hoy
Ob ervacionep.
Dice se1 su pa*ron D Eugenio Moré «tu fiagu) !u G.anle.
Se fa;ó en Matanzas, ignora su ¡ a'rono.
dos
im-
(japitanía General de la Isla de Culta.
ESTADO MAYOR.
Sección 4?
El Eximo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 22 de Agost > último, dice- al EiCmo. Sr. Capitau Genera! lo qu s signe:
«Excmo. Sr.—Cou objeto de hacer efe Ct v> el pago al Tesoro público, det impuesto que. han de satisfacer los individut s de la clase civil que obtengan cruces del Mér.t) militar, e.-tabbeei lo por el artículo 22 de la ley «le P«esuoues'tos vigente, eu la escala grr.dual que detalla la tarifa, que con el número 19 forma parte de «lieba Ley, im tenido á bien dispouep el Rey (q. D. g.) so f riva quedamlo en Da mismas oficinas encarp realice bajo la forma siguiente.-—Ibimero. Lo* , daa t..s partes Je paoel ratón das áloe eti« agraciado) preseutarán al recojer lo) liealeí
que, dentro 'le los dos mases que mapca el arií cuna 23, pueda t dn-r lu¿ar el pago de dexechos y enlrega «le los documentos a los agraciarlos.— Tareero. Sr consi mará en la parte da paoel que queda en poder d)l interesado y en ¡a de la oficina encargada «le darle aplicación, el n «m-bre de la f ersoua, e]a>e de ta cruz concedida, cuota sati-fe :ha y facha do la Real órdan ó De -creta de la concesioa, a-í coma de su publicado i en la Gaceta de ALdr.d, . uyos extremos te harán constar igualmente al dorso de los títulos ó diplomas qua serán Simados por lo* Jef s in-tervautjres y sélla los coa el de Iss odciuas respectivas—Cuarto. En estas se abrirán registros por clases separadas y con numeración c rrela-
eta-
Jo) liealeí títulos ó diplomas, el } ancl de pagos del equivalente ai impuesto respectivo á la clase d > cruz concedida, baciéu tolo al propio tiempo d J pliego del papel de sello, ó sello suelto det número é importe <;ue determina la aludida tarifa.—¡Segundo. Esta operación se practicará ante las oficinas de ia Dirección General de Administración militar ó de las Iutemlenciu) de los Distritos, tegua donde sea la residenc a de los interesados para cu.y o objeto -e mullirán á dicha Dirección p«>r cate Ministerio Ira lítalo» ,<> diplomas con la oportunidad necesaria á im de
ecos
j¡ que haya lugar.—Quinto. E D rector general de Adminisuuaiou militar ciará cusnta á este Mini'terio, trascurrí R- que sea el p azo de djs meses des le que se publiquen la* concesiones eu la Ulaceta, a»í de los que no hayan llenado es-t«a requisito para que pue lau tamb en publicarse en la Gaceta ’a* concesiones confirmadas por el f ago del impue-to y la caducidal de aquellas cuyos inierefados no hayau satisfecho los derechos oorrespon ImnteB, según previene el citado artículo 23 de la ley Ue a res'puestos vigente. De lieal orden lo aigo á V. E, ood íucíusÍpq de la precitada tarifa, ¡«ara su cumplimiento.»
de papel del sillo 8. ° para la i educción ae coi tpatoB de uu mi-mo tmi.r y satisfará el poite '•'e les anuncios ea la Gaceia oficial.
9. a	L*s proposiciones se aJmUfáu basta un cuarto Uu hora de pues de la stñaluUa para el acto.
10.	I’ara obtar á'a fuba-ta se depositará el 8 p. del tipo seña'ad », cuya suma se á devuelta iumediatameuie a ios q íe no resulten adjudicatarios.
al. En el ca»o de faltar el arrendatario al cumplimiento de a* condicionoe expresadas se considerará rescin lido el cc» ít a o y no tendrá derecho á la devolución de la fianza ni á recia mucion algún».
Habana Noviembre 15 de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de prcpaeicicn.
D. N......N.....vecino de la calle de.......
ofrece por la casa calle de.........'a c«ntidt.U
de.......(pesos oro en letra) sujetándose en to-
da* y cada una de su* partes al pliego de con-dicic ñas.
HaI ana........Fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. Fr. Director General de Hacien-
da se ha servido dtsi-ODÄf o uadbat
oe proceda á la subesta del consumo de ganadb^Ie >a jurisjiccioo municipal que se expresa á cnitiouacion, bajo el tipo cue se iudica y ccn sujeci >n al pliego de condiciones que se inserta al pió de cite auuu-cio.
Jueves 29 d* Noviembre de 1377.
Manzanillo y su juri* lica'o «. § 305) oro ai año’
II b.ni 12 le Noviembre da 1377.—El Sub-Directur Gaueral de Ha tonda, Fidel Guerra.
Pliego de coudiñones pa-a el remate en subasta pública del impuesto s >bro cousuruo do ganado.
1 53 La subas'a se varificarí simultá-nearneute en e mura « «lia y bota en la Secretara S ib-Direccíou de H icien la y e i la O.dectu-ías del ramo de la locad lid respectixa, ante la* Juntas coinfiu»stas eu li IIdiana por e' Adini-nistra lor de Rentas de la tui-rta, del Letrado Coasultor de Ha i nda, del Contador de ¡a indicada d« p «ndencia y del Ofi ial del Negociado «fue actuará como Secretario,
2.31	El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su poses'ou el rematante, fuévia la prestación de la íiiuza que determina la condición 13.
3.03 No se admitirá preposición que no se aiuate al modelo que se acompañe, que no exueoa del t'p > señala lo en el anuncio y cou la cual no se acompañe la carta do pago del depósito dé que habla la coudiciou 6;)
4.a" Para ser remata lor se necesita no tener tucapacid«d lega!, ni eer deudor á la Hacienda.
5.35 Pueden ha o-se propoiicioti 's pero en pliego separado á uno ó ñus di-t it.os muoicipu ios expresando en los sob escuaies sean estos.
6.	* Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acotn) añar la cédula de vecindad, carra de («ago que acredite haber depo i tad > eu el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicaturics, roaervindose el üepósiti del ro-matador basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	a L¡*s proposición es so harán en pliego cerrado cou arreglo al mofelo adjunto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	®* Los pliegos pueden presentarse indis-tidtómente en la ¡secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías reepertivas, desdo el dia que se publique el p'.imer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.31	L'egado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta; se reunirán respectivamente en las depeudeueia» queooiV«afonden las Juntas que expteeá la coudiaion pfimera. y durante media hora eontinuat.ru tecibiéndosa pliegos de proposiciones, numerándolos por ór ien da eu entrega y se darán á los dotadores cuantas txpltó'Otonesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo se admitirán mas pliegos y se declarará ubierta la pubarta, á la que se daiá principio coa la lectura del pl egó de cou-diciones, después de lo cual se ab.trán y leerán ios pliego* por suórdea, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con puja* á la l'u ia por espacio dt ciuco minutos.
10.	La Jun a dedaiará en el a to cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, coDeidtrando como tal la v,ue ofrezca mayor can tidad.
11.	Ir mediatamente re redactará el acta del remate, firmándola los in< ivtduos de la Junta y el autor de la mej«.r pro; ooicion.
12.	El remate no «e considerará tal hasta que tenga la íAprobaeiou del «leía Superior de Ha.ñemJa.
13.	El rematador uo entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis’on de 20 millones ó eu acciones del Banco E*pañol de la Habana por su valor electivo ó de plaza al tipo del dia eu > ue se otorgue la fianza sobre la base de oro, e! importe de un trimeatre del valor del remate.
14.	Para la prestaciou de ’a fi'mza de que trata ¡a cláusula anterior, se señala el término itnprorogable de uu mes dentro de! cual quedará otorgada la «sentura y el que seeontará desdé al dia que se comunique al rematante la aprobación? de la subasta que se hará constar en el ex -pedieute cou la oportuna notificación.
Si trascurrí lo este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, coa pérdida de la cantidad depositada.
Yo. E' rematador queda obligado á entregar el primer di ) hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del reu ate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de Ja Hacien Jaadquieren el derecho uo cobtar en jurisdicción correspondiente !a* cantidades siguientes: tres pesos ciucuenta centavos en metálico por cada res mayor c amo buey es, vacas, toros y terneros que «e maten para el uba*to.
Un paso por ceda cabeza de ganado menor iudUtiiitumeme.
17.	tía exceptúan del pago de derechos dete'minados eu la cotuUcion anterior, las reses mayores y mouores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulírea, en las tincas de campo, empresas y establecimientos, cmtai que sea solo para el contumo de sus moradores.
No estáu exceptuados lo* cafó?, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Eu el caso probado de qu» s* destiue al expeudio público al una de las res es comprendidas en lo» casas señalado* eu la primera parto de esta condición, el c»bez*ó Jefe de familia, du'ño ó rep-eieutiu e de [a empre-’a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho corretón tiente y además satisfará en el papel equi-