
i‘*«eiíí*W!í«=aí*» w»
*w*SI
«8S5Éfei*ÜÍ

NuaawHítuyt***"* “
r
ció 6 litio legítimo de D Clemente y d ; D9 Josefa, para (jue dentro de nueve dias contados desde esta f-olia, so presente en la cárcel pública dee-ta villa á .leseargirs-déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Máximo <41ralce a, cierto y seguro de que si asilo hiciere“!»*; les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo pot bastantes los estrados del juagado para hacerle las u l riores notificaciones.-Q te asi lo tengo uispuesto en causa de su referenoiu.-Guanaiay Dic embre 13le 18j7. Por man lado de 8.8. Arntonio Peres.	. -
Don Sebastian de Cubas y i*' m m íe/., Juez de primera instancia del distrito »leí filar &.
Por este mi tercer edicto, o to, llamo y einplazo a D. Domingo González Rey y D. tíusebio ( *) el C >r,dn-tero, cuyas generales se ignoran, para que en el termino *Ie nueve illas se presunteli en la cárcel de e-ta ciu jad a contestar los oar^o» qm le resultai! e i la causa en su coutra por mirto; pues en ad h icario se les a iministra-rá iutima y en «trocas» les parará ei perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 12 iie 1877. -Cubas, i 1 manua l » de 8. 8. Male») G, Auvare*.-V para su pulm-oación eu 1 a (iueetá oficial libi**) ta oresence eu la Ha* baña fecha ut su pra.—Mateo G. Alvarez.^
hi O 21,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. elio vi irti.i. z y Doun igaez, «uvas genera e- se Ignorili, para q leene tér u n » le uuov * dia* se pro- i sente en la cárcel de est, » ci nla i á contestar los cargos q »e le resultan eu la causa eu su contri» por estala pues en así hacerlo se le administrará justicia y en « tro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana. Dici 'tabre »2 de 1877.—Ouhas.r-Por inan ia lo de 8 8. D J. Batnou Portooarreio.— V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut suor . 1«. J. Ramon ortocarrero	E O r ,
D. Ildefonso Moutaivo y Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera íusiancía de esta Villa y su jurls-
diCOiot»
Por esta mi segunda ca ta d- edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con de echo á heredai los bienes de D. Ignacio Martínez, quedados á su fallecimiento el cua» acaeció eu 15 de Octubie último, natural de Canarias, vecino de V »reda Nueva, soltero, ignorándose las demás generales, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu el juzgado á . deducir el que les a-dstu, no habiéndose presentado persona alguna con aquel . objeto, apercibido el que nolo veriticare de pararlo el perjuicio que hubiere lugar.—8an Amonio 15 de Di cierabro de 1877. -El .Marqués do la Isla. Por maudado de 8. 8.—Autoniode Por »».—Y »»ara su cumplimiento libro la presente. Sun Antonio 15 de Diciembre de 1877. Antonio de Porto.	-	E G -1
ttU«ATEH.
En las diligencias formadas para el cob o de las costas del concurso de la Sociedad de Puente y Toledo, ha dispuesto el 8r. D. Miguel Alvarez y Moreno, Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante ni se anuncie ai públioi haberse señalado la llora d - la-fi ce del dia 10 de Enero próximo entrante v en las puertas de este juzgado oara el remate en pública subasta del iugi -nio central «8anta Rosalía,» compuesto »le sesenta caballerías de tierra de la hacienda San Miguel de Mon-tembo, las cuales se encuentran sin deslindar dei resto del área de la expresada hacienda, tasado con sqs fábricas, m iquinas, tren ‘s y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y cinco cant:-voseii oro; á fin de que las pe sonas que deseen hacer proposición ocurran á verificarlo en el dia. mgary hora designados.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Haban r, libro ia presente en Cárdenas á 10 de Di» ietnbre de 1877.—Pablo L. Qehoa.
H O '3
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta- ciudad y su jurisdicción. j>o¡* presente eiiicto se auuncia al público haberse señalado el dia20 de Enero próximo venidero á las doce ti© ti i elio dia y ©li las puertas de este júzgalo, para ©1 i©-mate á consecuencia uel juicio ejecu ivo seíruido por D. Vicente Lastre contra D. Francisco Lluís eu cobro de pesos del vi yero «F»or de CJúrdena»» de la matrícula le R, medios, que mide de eslora cuarenta pié-», de manga catorce y de pn • tul seis, es de un palo c n sus ve-a», in y or y roque, clavailo y emp mudo eu cobre, no esta forrado ei que con su bote está tasado eu mil oc .ocien tos pesos en oro.—Cárdenas Di ' umbro 13 de 187.. — .Miguel Alvarez.—Por inundado de 8. b.— Pablo b, Oohoa.
H 22
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia leí distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público que en los aulos ejecutivos seguidos por D. Hilario González y Ramos contra D Luciano Ocampo eu oo<»ro de pesos, haberse dispuesto se saque nuevamente á reo ate «I m iremo de fabricar .zúc r titulado Canneti (á) Capricho, compuesto »le treintay una caballerías e tieiia, con sus dotaciones de brazos, anímale-», fá »ricas, m iqum *s, Otiles y demás .»erteuenoias de dicua haca, la cual se halla situa a en la jurisdicción de Sagua la Grande, partido de los Qj inados de Güines, cuartón del Gri to ó bambumbia, y está tasa lo todo eu cremo cincuenta y siete mil setecientos treinta v tres pesos cuatro reale, habiéndose señalado para dicho acto las doce del día 24 da Enero próximo venidero en el juzgado, sito eu la calle de fcau Miguel número ochenta y nu -ve, fan I que quie; a hacer proposiciones ocurra a lugar en el día y hora señalados 6 antes a la escribanía del actuaiio sí desea tomar las notici, s que juzgue necesarias. Habana Dioiem re 18 de 1877.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Diciembre 18 de 1877,—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S-—Alejandro Nuñez.
K 22
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al con urso de D. José María y de D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes se ha señalado el día 18 de Enero entrante á las doce dei mismo y en las puertasdel juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, para que tenga efec o ei remate de las mieles que se e.aboren en el ingeuio Australia en la próxima zafra cajo ias bases y condiciones siguientes.—Primera.—Las mieles serán de segunda cocí nación y en tío-joyos de ciento setenta y cinco á ciento ochenta gai* nes._beguuda.—El rematador deberá remitir opor-
tunamente y fior su cuenta los bocoyes necesarios para el envase de las m smas.—rTercera.—Dichas mieles se entregarán al rematador sobre el muelle del paradero de Tornente Cuarta.—El precio será cagadero en oro liquidándose cada mes y abonándose el importe déla» mieles que durante ei ini-mo naya recibido.—Y a fin de que el que quiera rematar las ocurra al iuzgedo ei día designado y » la estábanla del actuario a íuslrnirse.—H t baña Diciembre 13 de 1877.— Ituiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Juan Hipólito Vergel.	R 21
Don Eduardo ürd .ña y M rry, Juez de primera .instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en ei juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18 el día 9 uel entrante mes y aña á las ocho ne la inañauu, de una casa de mampost ría y teja, situada en e pueblo del » Calabazar calle de la Habana esquina al Ferro-Carril, retasada con un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, cercado de madera y enei cual existen los manantiales de aro» de Santa Rosalía, en 10103 pesos8: ceuta vos oro.—Q .e así lo te go maudatlo eu el medente al i lites tailo de D. Manuel Araujo promoví lo por el Director dela C |a de horros encobro de pesos.—Habana 14 de DoieinLrede i8-7.— Orduña.— Por mandado de H. h.—Frauoisco de Castro.	R 2 :
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verilicar.se eu el juzga io, sito eu la calle del Con sulado número 18, el dia 9 del entrante mes y año á las ocho de su mafi ma del ,-apilal a 0-4418 pesos 50 ceuta vos ithpuesto» eu 387 caballerías 323 cordeles de tierra, ácensoen ia hacienda Gi nagua en Sagua ia Grande, de la propieda i del Exorno. Sr. Conde de O-iteilly: eu el concepto que se a intuirán las posturas que se hagan aunque uo cubrau ias uos terceras partes del capital acensuado siempre que no sean inferiores á la tercera parte de dicho capital,—Que así lo te go mandado en ios : autos promovióos por D. Rafael Vivero contrae citado \ Exorno. 8r Conde de O-Reiily en cobro de pesos.—Habana y Dioiembrt 7 de 1877.—Oiduña.—Pot mandado de 8. 8.—Frauoisco de Castro.	K 22
A consecuencia de los autos seguidos >or D. Angel ! Alonso coutra los herederos de Dí Dominga Josefa Perez en cobro de pesos, ha dispuesto por ante utí el 8r. Juez de U insti noia del distrito del Cerro, se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos ei h iberse señalado el dia oatorce »lèi entrante mes de Enero á las once dei día en ei juzgado, para el remate de la casa situada eu la caite de R;viita-gitedo número 102 esquina á la de la Puerta Cerrada, j can sus accesorias á esta calle, marcadas con las letras | A. B. y C , cuya casa y accesorias están retasadas eu once mil cuatrocientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos.—Lo que se anuncia al público por este órdeu j & fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ese ¡ dia, pudiendo antes pasar por la escribanía á instruirse de los demas pormenores dentro del término de veinte dias.—Habana Diciembre 15 de 1877*—José Nic dás de Ortega.	R 21
D. Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito 8ur de esta Ciudad y Decano de tos de la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 20 del corriente á las doce de su mañana, para el remate en pública subasta de la lina de las mieles de primera calidad que elaboren eu la presente zafra loa iu-»■enios «San Francisco.» «Caridad» y «Josefa,» verificándose dicho remate simultáneamente en la Habana, Cárdenas y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá en aquellos juzgados á la apertura do los pliegos de proposiciones que se hubieren presentados, reservándose el que suscribe uocretar la adjudicación en el mejor postor,
Ír abrir eu su caso, por quince minutos una puja á la Lana, si resultan dos 6 mas proposiciones iguales. —Que asi lo he dispuesto en ei cuaderno de administración del concurso necesario de D. Manuel Sarbiá, D! Josefa, D? Antonia y D. Nicasio González. Matanzas y Diciembre 12 »le 1877. Severino Ptieto.— Luis de Zunarrain Tolosa.
B 20
Por el presente y término de ocho dias se hace sabér al público haberse señalado las puertas del juzgado á ¡as loes del dia 22 del corriente para el remate de varios muebles pertenecientes á la quiebra de D. Tomás de la Riva, retasados eu 47 > pesos ia parte de carpintería en *a bodega la Amnistía eu 239 pesos y vanos víveres de 39 ^esos 79 centavos eu Billetes dol Banco Espattol u© la Habana, no admitiéndose posturas que no cubran los .ios tercios de contado.-Y para su inserción en la Ga-ceia oticiai se libra el presente. — Matanzas «siembre 10 de 1877. —Severino Prieto. Por el Lodo. Belaucourt, Federico Rosado.	, H io
Ldo. D. Francisco Vüaita y Ruiz, Juez de primea» instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción tu.	,	,	. "
Por el preseute se convocan licita ¡ores para oí r*. mate de la mitad del iugeui» El Rosario ubicado eu (jam ir.oca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasa lo ei to lo de que se com.ione coa su campo de caña, negra i i, boya 1 , fubn as, m áquinas y »lem *s únles o trescientos cuatro mil qui lientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tea.ir i eiect > el día veinte y dos de Diciembre próxima entrante á ias doce de su mañana en la pueria del juzgado, sito eu la calle d* Contreras esquina á A irago za.—Q »e asi lo tengo mandad > eu los ejecutivo--. ‘gui-,ios» por el 8 . D. José Francisco Di iz contra D. Felici las Goni *Z. — latai-a» eí >v • n >» •• 25 le 187..— L; lo.
F inciso Vil alta.—Por uau U lo d» 5. 8. Antonio de 8aiidoV.ii y Domínguez.	í4 31
CO.%	V*.
Dr. D. Antonio P. Gómez. Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Marta
Por la presento se convoca á D. José Fe' nandez, natural de Asturias, soltero, dependiente y vecino que lúe de la calle del Príncipe - lfonso, número 23, para que se presente en este juzgado, sito en la calle dt Egido número 4 eu dia y hora hábil, á im »le que teuga lugar el acto verbal eu el juicio de fallas seguido entre él y la morena libre Isabel R >jas por golpes.—Que así lo ten«° raaudad > eu au o de tros del corriente.—Habana o «le Diciembre 8 de 1877.— utonio P. Gó uez.— t’or man dado de 8. 8. Jo«é Gutiérrez, Secretario.
IC O —3
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de ; Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D í él ix Mal ía Rodríguez y vlartiuez, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, á fin de que contDarozcan en este juzgad»., sito calle ie Com pos tela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Diciembre de 1877.—Rafael del Pino.	C O 24
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ía Catedral de esta ciudad.
Por el pr»'seute se convoca § os acreedores de la Sociedad de Truffin y Olmo, fiara que el día 11 de Febrero «leí año próximo & las o .ce comarezcau en e.-te juzgado, sito en ¡a oaüe del Consulado número diez y ocho, á la junta general dispn sta con objeto de examinar y reconocer ios cré’üt. S. apercibidos de ser declarados morosos como io dis >one la Ley; advertitios deque caso de no concurrir pueden remitir sus respectivos documentos á les Síndicos con la debida anticipación, los cuales son D. Guillermo N. Braver. vecino de la ciudad le .Matanzas calle del Manzano número ciento veinte y uno y D. Daniel Mac -Kellar, de estaCa; itat calle di Cuba número setenta y seis —*Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial s ■ libra c-1 presente. Habana y Diciembre 15 de 1877.—Orduña.-L lo. AgUStin^Va'eno.
C 22
Eu las diligencias promovidas;por D. Toribio Serra-uo sobre reconocimiento de las tilmas «Je dos pagarés, ha dispuósto el Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se cite por medio le la Gaceta oficial á D. Baudilio Massaguer, para qui comparezca en el juzgado cal e de San Miguel número89 á las once déla mañana, de la segunda audiencia después de lacitacio á evacuar u.i reconocimiento dispuesto en dich*s diligencias. T para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Diciembre 14 de 1877.—M teo G. Alvarez.
C 21
DR OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dil Cerro, por aut mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á J>. Cários Navarro y D. Francisco 1 vanz, puraque á primera audiencia á las 8 do la mañana, comparezcan én este juzga lo, sito calle de Manrique número 73, • evacuar u » acto de jus tioia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1877. Gabriel de Salinas.	C O 24
El ár. Juez de primera instaucia leí distrito de Guada'upe, ha dfsp le-to en» causa »que por ante mí, cursa contra el estático Martin,Luis por nurt ■ á D. B ui-to Perez, se convoque por tics números de la Gacet olici d al asiático Leoncio, vecino de la calle del Cánneu número 4 ». para que dentro dé quinto dia después del último anunció, se presente en este juzga io á evacuar un a* o de ju-ticia -n la referida causa.—Y fiara que lo dispuesto teuga su uia- exa-to cumplimiento libro la or senie en la Haoana Diciembre i2 de 1877. —Ai tur<> Gtllelti.	.	C O 24
D'\ I), josó Manuel de Aizofiriia J aez de pr huera instancia del distrito de Jesús María *1 esta (.’luda !.
P »r el presente h go saber á D. Manuel Oyasabal Ele z »raíl, haber dispuesto en ios aut »s de su concurso voluntado que se le convoque por tres números consecutivos de I * »faceta ottei 1 fiara que comparezca en este juzgado y entregue las llaves de su escritorio, á fin de »que pueda tener efecto ia entiega de los bienes ai depositario nombrado en estos autos, apercibido délo oou-trario de juzgársele por alzamiento eu fraude de sus acreedores.— abana y Diciembre 17 de 1877.—José Manuel de Ai/púrua.—Por su mandado, Juan Audreu.
C O 23
El Sr, Juez de primera instancia del distiito del Cerro, por ante mf, ha disnuesto que por tres números de )a Gaceta oficial se convoque al pardo Filomeno Oliva, para ¡ue á primera audiencia á las 8 de la mañana se presente en este juzgado, sito cade Manri ;ue nú ni. 7-1, á evacuar un acto de justicia encausa crimina!.—Habana Diciembre 17 de Í8.7.—Gabriel de Salinas.
C O 23
A con-ecu noia de ios autos seguidos por D* Antonio Medina contra Di Manuela González Araogo eu co->ro ejecutivo de pesos, ha disp 'esto e. Sr. Juez do pri mera instancia del «iistiito dejesns María á instancia leí referido Medina, se convoque por segunda vez á ios ller ólerosde lameucionada Di Mauuela González Arau-go por tres número consecutivos de la Gaceta oficial pára que dentro de tres días, iespues del último auuu-oiose persoueu eu este juicio á representar á su causante si lo tuviesen por conveniente, cou el apercibimiento *ie .ue si uo lo verificaren se les declarará eu rebeldía.— Habana Diciembre 15 de 1877.—Eugenio Pontón.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por aute mí cursa contra D. Manuel González Ñuño por hurto, ha dispuesto que por u-es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fe di-rlco Hernández y Baez, D. Manuel M rtioez y Mar tiuezyáD. Mana I Hernández, vecinos que eran del barrio de San Lázaro fiara »¡ue concurran á este juzgado á evacuar un acto de justicia euda expresa la causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimieu-tolibro 1h presente.—Habana Diciembre 16 de 1877.— Por su mandado »»’ernando Novell.	C G 24
El Sr. 1). Rifaol de Zá'ate y Seguera Ju- z de 1? instancia oei distrito del Monserrate en esta ciu la i parante mí ha dispuesto á virtu i de exnortodel de San (Jristób d encausa contra el moreno Estébau Calderiuy pardo 8t-cundiuo Sánchez por curto, que por tres números e >n • secuiiv s de la Ga eta oficial se convoque á D. Fraucis-Sanchoz, para que en el término ¡e diez día* contados 'e,pues del último anuncio se presente en el juzgado, sito eu lacado de Escobar nú mero 57, á fin de evacuar un aet») de justicia. —Habana Diciembre 10 de 1877.— Fernando Novell.	C O 23
Eu los autos abintestato del moreno Manuel Ruiz. que cursa eu en el juzgado de primera instancia de esta villa, y por aute mí se ha servido 8. 8. declarar intestado ei fíllecimieuto Uel referido Ruiz y por sus herederos á los que con arreglo á dereclt > deban áerlo, eu su consecuencia se les convoca para que dentro de treinta dias después dei último auunci », se presenten con los d icumeutos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para su publicación en tres números conse uiivos de la Gaceta oficial libro la pres< nte.—Guanabacoa Diciembre llde 1877.—Francisco W. Armeugol.
C O 20
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi ha dispuesto que por este ór en y en tres nú-meios se convoque á j[). Severo Capá, natuiai de I alia, de oficio c dileretaio y vecino que su dice se de la pa-zuela de 8 tu Nicolás, para que dentio de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en este juzga do parí un a to de justicia eu cau a criminal.—Guanabacoa Diciembre 14 de 18 77.—Luis J. Mariu.
C O 0
Eu los autos del abintestato del ultramarino D. Rafael García Bravo, ha dispuesto el Sr D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia uel distrito dei Pilar ame, mí que en .res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se cousinereu con derecho á heredar ai finado, para que en el término de treinta dias c .uiadados desde ia pu b.icaciou del último anuncióse presenten cou los docu-muetos justificativos a hicer uso dei que se crean asistidos.—Habana Diciemore 4 de 1877.—Ateiaudro N uñez
' C O 20
En la causa crimin 1 seguida coutra D Rafael Quintana y Castillo por estafa y falsificación ha dis uesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números ae la Gaceta oficial se requiera al citado Quintilla para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado ásatisfacer cuatrocientas cinco pesos cuarenta centavos que importan las costas de ambas instancias eu la refe ida causa—Y para su publicación extiendo ei presente.—Sagua la Grande Diciembre 14 de 1877.—Antonio Palma.	C U 21
El Sr. D. Cários Q. de la T irre, Juez de primera inst ncia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial secmvoque álas personas que se crean cou dere ;hn á una muía dorada, de oiuco y media cuartas, tuerta dei izquierdo y conei hierro P. L. la cual fuó ñauada eu el sitio »le D. Juau García Bello, partido rural á fin deque deatrode treinta días se presenten en eljuzgado á deducirlo, apercibi-
dos de que si no lo verifican se le declarará mostrenca — Y mra que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Guauaiuv v Diciembre 15 de 1877.— Manuel de J. Aro-cha.	O O 21
El Sr. D. Eduardo Ordúñay Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de 1«. Catedral por ante_ mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de cite para que á ia mayor brevedat compare ca en este juzgado á D. Eitábaú Capelóstegui y D. Manuel González, cavos do uicilios se ignoran.—Habana Diciembre 15 de 1877.—Francisco de Castro.	C O 2L
El Sr. Juez de primera imtanc'a del distrito de Monserr te, ha dispuesto se convoque oríes números de la Gaceta oficial a D. Angel J. C* \v¡ey, á fin de que lenU'o dequiuto diase pre eute eu este juzgado sito eu la calle de Escobar número 57 á év cuar un acto de justicia Habana Diciembre 15 de 1877.—José Maria Castro.	C O 21J
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez »le primera iustaucia d i distrito de Belen de esta Ciudad.
Por ei presente se convoea á D. Gabriel Perez Rodríguez, D. Jesús Novos y D. Ramón Villar, para que se presente en la escribanía de» actuario á satisfacer los e¿ stos de ambas iustaucias eu laoausa que se los siguió por falo testimonio.—Habana Diciembre 10 de 1877 — uiz Couejc.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lañéis.
C O 21
Por el presente se convoca á ü. Juan M *reu»> >1 L'-ou, p*raque comparezca eu la escribanía de» actuario á satisfacer i(,s eostos de ambas inst molas eu la causa que se le siguió por hurto.— abana Di ieinbre 10 de 1877.—Ruiz Couejo.—Por mandado de 8. S Joaquiu Laucis.	C O 21
Por el presente se convoca á D. Joaquiu Valdés La-ra para que se presente eu la » scribaci * del actuario a satisfacer los costos de su oargo eu ambas instancias eu la causa »pie se le siguió por robo. Habana Diciembre 15 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por maullado de 8 8. Juan Hipólito Vergel.	*	C O 21
'or el presiute se convoca á D. Félix Tapia para que se presente en la escribanía del actuario á sati-facer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana Diciem re 15 de 1877.—Ruiz Couejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Hi pólito Vergel.	C O 21
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Duadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto Peruyero y D. Jaciuto Baviña, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes, á fin de que comparezcan eu esle juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primóla audiencia á lasónos desu inañaua, á evacuar un acto Je justicia en causa criminal.—Habana Diciembre diez de 1877.—Ra ael del Pino.
C O 20
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispu si o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Car rero io propio que á tres personas que le conózcanmeles, » fin de que comparezcan eii este juzga io, sito calle de (Jompostela número ciento nueve, á orimera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana lo na Diciembre de 1877,—Rafael uel Pino.	C O 20
El Sr. Juez de primara inotancia dei distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiaf secouvoóue al moreno Anselmo Ferrer, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela núiqero IQ9, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar uu acto de justicia ea causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1877.—Rafael del Pino.	<J o 20
El Sr. Juez (la primera instancia del iistrit de Guadalupe por ante raí lia dispuesto que por tres nú ueros de la Gaceta oficial se convoque ai moreno José de ia Cuesta Peñalver, lo propioqu, á tres parsouas que ie conozcan bienes á fin deque comparezcan e » este juzgado, sitocalie de Compostela número 109, i primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 2Q
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito d* Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficia! s convoque á D. Jos* Meneudez y Menen lez lo propio que á tres personas que le conozcan bienes i fin deque comparezcan en es-ejuzgado, sitocalie do Uomposieia número lu9, á pn mera audiencia á ias once de si maño a, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana »0 de D -oiembre de 1877.—Rafael dul Pino.	C 20
Por este primer euicfo. cito, llamo y emplazo a asiático Agapito, conocido en su país con el no ubre dt-Pen, para que de.tito do 9 ttias » presente eu la cárce. á descargarse de ia cuip < que te resulta eu la cama qu ■ site sigu por homicidio del de u clase José Fer niu García, cierto de que si así lo luciere le administraré recta y cumplid i justici i y de no ledeclararé rebeld coutu :n «z, iucurso en las pen is de la ley y por bascantes lo.-* grados dei j uzga lo.—Habana Diciembre 11 ne 1877. Jo ó Manuel de Aizptiru».—Por mandado de 8. S. y fior Au dr» u, Eugenio Pouton.	E O 20
REVISTA DE ESPAÑA.
EsU importantísiraa Revista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 de cada mes; consta cada oua^ derno do 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ramos del saber humano, de los repúblicos mas ilustres de nuestras letras, pon cuya razón, se io viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó«-rica, siendo por otra parte, la publicucion quincenal mas antigua.
So suscribe po»1 D. Antonio Moca, único corresponsal en ia Habana, calle de San Isidro num. 50, y l’eniento.Rey núin. 23, Imprenta <iel Gobierno.
Precios (e susariciou en la Habana.
Por un añ • 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois ineses en oro 6pesos37i cts.—En billetes 13 pesos. - Los pegos son adelantados,
ANHARIGALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó almla naque de todas las señas de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878
AVISO IMPORTANTE.—Li casa Bailly-Ba-Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesiones. Después de estudiado bien esto asunto, cree bar bor tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVtSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRÁMaR. Todo el quequier ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y quedas, inscriloenel Anuario grátis. Si además de lo indicada quiero el intoresado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de e3ta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
Doctor Félix Giralt.
Médico- Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pe-cho.—Campanario 33. Consultas de 11 á 1» grátis para los pobres.
Compagnia d'anAtica-ùtahana
Diretta dada celebre artista signora GIACINTA PEZZANA GUALTIERI.
Elenoo delia compagnia.
Attrici.
| Signora Giaciuta Pt zzana Gualtieri.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 L)K DtCISVIilüB UE 1871.
Casas Ú9 Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á ó uau tos la soliciten, en esta» casas, situada» la fiel pri uer fihtritó, calle de io Habana uúín. 78; la dei segundo, en ia ea'.le de Jesús María núm. 99; la fiel tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ha del quinto, ealle de Suarez núm.3; la del sexto, caite de Estévez núm. 2»; y ia del sétimo, calzada de Jetus leí Monte núm.. 378
Juntado Gobierno de la Real Casi de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el piesonte mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
VENDIA PIBLICA
DE VICTOR SANTURIO Y OOMP.
El Juóves 3 de Enero de 1878 á las 12 del dia, se rematarán en el depósito judicial de la callo de Cuba número 18 y por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia del fallecimiento do D. Juan Alvarez Villa« riño, un hermoso mulo, uu carretón y los arreos cor respondientes, además 20 barriles vacíos, ropas y otros efectos que constan de inventario quo se hallará de manifiesto, tasado to»lo en 122 pesos con 62 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
ALMONEDA PUBLICA
DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Pilar y á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Boluas Viña y Oorap., contra D. Elias V az quez, en cobro de pesos se rematará el sabado 22 del corriente á las 3 de la tarde en la calzada del Príncipe Alfoaso núm. 119 tienda de ropas el Globo el armatoste mostrador y demás enseres tasados en 300 pesos oro.
CAX.23iri>A3.I03 035 OUJfAOJOü Z<A HA JAN A.
Para 1373.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa le H. E. Hernán, calle de Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre*. Sánchez y 04, Prime«-ra do Papel.
CAItSN^AUZOS agí. ARZOBISPADO
a¿¡ ¿ANPiAao aü o jba.
Para el ano da 1878.
(OON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa de H. E. Hoinen, calle de Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Ouba, su único agente el Sr. D. Juan P. Bu1-bruse.
CALEÑO ARIOS SE AQVINALJ) iZ. Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. Ileinen, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
€HA£ffTÁORBA
:«
i9 ï. a. « t ^10 u*o CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 111.
«I. RAPELAS Y COMP
OALLK DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
üiOmiDU) * ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Bese lentos y Depósitos de la Habana.
Don Antonio Monteserin, i.a participado habó» «ele extravíalo el certificad-) de depósito expedido á su favor con el número 3929.i y solicitado so 1»; irovea de un duplicado. Lo que se anuncia por est» nedio durante quince di as, á fin de que si algún >tra persona se cree con derocho á dicho de osito, ocurra oportunamenteá manifestarlo en la inteligen cia deque transcurrí lo el término de esta publica-cion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, en ese caso, el certificado primitivo, uúlo y de ningnu valor.—Habana Noviembre 26 de 1877.—J osó de los Dolores Ponce, Secretario.
Compañía del Perro-carril entre Cienfucgos y Villaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 estableoe, que el día 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. accionistas, para quo á las 12 del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto; advlrtióndoles quo en él habrá de proooderse al nombramiento de V oe-Presldento, cuyo cargo so halla vacante, y al de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de igual número que ha desempeñado su cargo por el término de su una promiso.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Secretarlo Marcial Oa vet.
P RTfí MERCA\riL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.—Do Cádiz ot\ 38 dias boa. esp. Adonis, cap. Madrid, ton. 216, con fruto» a R. Morales,—
Ptsjs. 4
Do Gualeguaychu, en 73 dias pol. esp. Frasquita, cap. Beltran, ton. 178 con tasajo á Jane y Cp?
SALIDAS.
Para Boston berg. amer. Elizabeth Weuslow, cap. Locke.
---Boston gol. amer, Stephen Hardiûg, cap. Harding.
---Cayó-Hueso vivero amer., Geo Stors, cap. Archer.
---Cayo-Hueso gol. amer. Sea Gull, cap. Russell.
---Panzaeola gol. ing. J. M S., cap. Marohison.
---Matanzas berg. amer. S. V. Merrick, cap. Lippincott,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran Concierto.
Para el Viernes 20 de Diciembre de 1877.
A beneficio de los Colegios de niñas pobre? de SAN VIGENTE DE PAUL.
Empezará á las ocho, TEATRO PAYRET.
M célebre nigromántico.
Ernesto Patrizio, Conde de Castiglione.
Dará su 6? función la noche del Viernes 21 de Diciembre, á beneficio de su simpática esposa Dá Rita Ga.ll do Patrizio, casi touo el espectáculo sorá ejecutado por ella «o exhibirá ol magnífico «Kaloi-doacopio jigante.»
Enfi' Mi -be'etti.
A'già Forti;zzi. Amalia Campanna.
E ma Mori*itti.
Irene Vianti.
Lidia Verger.
Lina Fortuzzi. Magdalena Tognole. Elena Carpetti,
Attori.
S gnor
))
»
»
»
D
»
»
»
»
a
a
Attilio Fabhris.
Carlo F errante.
Gaeta »o Fortuzzi.
Francesco D * Coll.
Emilio Mieheletti,
Gae ano Campo.
Lu gi Duse.
Ang-uo Mayo.	-,
Primo Vecchi.
Uarlo Romagnoli.
Director de escena Rammenatori Costumici.
Parte secondarie.	i>
Poeta de1 la compagnia, signor Lnigi Gualtieri.	,	K
Administratero generale, signor Cai. óiì. chelo Scarpa.
Parte del repertorio della celebre attrice signora Giacinta Pezza a Gualtieri.
Medea, tragedia de Legouvé.
Maria Antonieta, dramma di P. Giocoraetti.
Maria Stuarda. tragedia di E. Schiller.
J a aignora Delle Camelie, di A. Dumas.
Eor na, tr»-gedia in 4 atti.
Suor Teresa, drama eu 4 atti.	;i
La Principesa Giorgio, di A. Dumas figlio.
Messalina, di P. Cossìi.
Fernanda, »li V. Hardoa.
Cleopatra, traflotta dal teatro classico iùglose.
Elisubeita £)’dngilterra, di P. Giacometti.
La Creoli, »Damma m 4 atti, di A. Bellat.
La statua di carne, di T. Cieconi.
J ora, di V S <rd« u	f.
Pia de Tolomei, trage lia di C. Mareuga
La mendicante, dal fra ícese.	a
Pazz a ó santità, drama in 3 aPi, del signor E' h garmy.
Andreina, di V. Pardon.	t
Giuditta, t'a.-'eiia di P. Giacometti.
L’Unno Di Mondo, tradotta dallo apagado.
Ma ia Giovanna, dai,francese.
Amor Senzastima, «li P. F rari.
P Sg Al/fonso, comedia di Dumas figlio,
A da, ir ge u» orient de.	t
Al iam Lectuvrreur, drama iti 5 atti, di
Scrtl'e,
Trionfo D'Amore, dia Gi acosa.
La Condisa ai Montecristo, dalP allentano,
La Colpa Vendicala Colpa, di P, Giacommetti.
Cuor Mo to di CfStei Nuovo.
La Donna Romantica, commedia di Ca-tel-(teceh o.
Dt Logandiera, di Carlo G'ddoui.
Cuore e Arp, d L Fantis.
Marcelina, L. Marengo.
1 due Sargenti, -fa' francese.
B t'qba i dame d i Ser b- é L “gcuvé.
La Duchess i Anna, di P. Ferrar i.
L’Amore drama i 5 atti.
Un Uagio Dato Non e May Per duo, del Cav. ie R uzi».
La Dama del Primo Impero, da' francese.
L°. Gelosio di Lxndoro, commedia in 3 atti di Goidoui.
Veinte y más piez s del viejo y nuevo repertorio y muchísimas en uno ó dos actos, 4cargo del distinguido cómico Fort uzza
L’ Administratore, Cav-. M. Scarpa.
Al público.
Debiendo Pegar á fines del premute naes la compañía dramática italiana d'rig da por la célebre artista Signora Giicinta Pezzana Guillien ia » impresa de este teatro ¡a ha comraudo por un número de represen'acio ias á fin de que el púbiieo de la H tbana ten^a oca ñon de apreciar el mas bril'a ite talento dramático de la actualidad.
E»ta compañía está compuesta de artistas todos d sting tidos que poseen uu encogido repertorio, como indica el prog’amt a ijunto. H t-nlar del mérito de la signora Giaci di Pezzana Gualtieri «erta del to lo inútil p íes su rep itacion istá formada en os principimi teatros de Europa.
En la Contaduría de esta teítro est» abierto el abo»io para 40 funciones dividi los ea do» turnos, de á 20 cada uno, á los siguientes . precios de abono en bi lctes.
Por un proto* aio, platea ó princip il para
20 funciones cou 80 entradas............$ 330
Por uno id oe 2? ó 3^ piso con id........ 290
Por un palco pintea ó principal con id....	330
Id. da 20 piso coi id...................... 290
Por uua luneta para 20 funciones siu entrada ...............¿...........'.......
Por una id. de cabecera para id. siu id.,..
Por un anfiteatro de 1? fila para id. sin id. 26 Por uno id. de 2?, 3a y 4^ fila para id. sin
id...................................... 20
Por un aliento de t rtuíia para id. sin id.	0
Por ulo i l. d paraiso para id. sin id.......	5
Precios por función en billetes.
Por un proscenio p-!atea ó principal....$	12
Id. 2? ó 30 piso...................... 10
Uu palco plat* a ó principi 1......... 12
Uno i i. de 20 piso .................. 10
U*»a luueti *ou entrada............... 3
Uu anfiteatro de 19 fila con id....... 3
Uno id. de 2a, 3a y 49 i l. con id....	2	60
Uti asiento de tertulia con id............ 1	60
Uu id. de paraiso con id.................. 1	10
Entrada general........................... 1	60
Id. á tonuda.............................. 1	•••
Id. á paraiso.........................-	... ®0
El abono oslará abierto en la Contaduría de este Teatro, des le el dia 10 ai 28 del oorrieut# de 6 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde«
A los Sres. abonados á la última compañ14 se les reservarán sus locahd des hasta el dia 20, desde cuya fecha se pondrán á disposición del primero que las solicite.	.
La primera f roción será probablemente el dia 29 del corneale con «La Dama de las Uam0' lias »
Por ia Empresa, M. C. Scarpa.
Habana Diciembre 10 de 1877.
'imp. del Gobierno y Capitanía General ¡ot B. U