aauel y lesiones mutuas, cierto y seguro deque si nst lo nombramiento de un sindico, debiendo verificarlo per-hiciere se leoirá y administrará recta justicia y de lo con- soualmente A por medio de < epiesentaoiou auoi /ada trario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastan- de poder bastante bajo apercibimiento de que poi la fa
tes 1m es t rail os del J u zg ado para los demas trámites de la ta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en «le e-les ios estrato s ue.juz^a p	,u Gaoeta oflcitl| , cha haya lugar.—Y para que llegue á noticia de todos
="ri3r*

ejecutoria.—Y para su publicación en libro el presente.—Güines Julio 28 de 1877.—Lorp. Por mandudo de ¡3. tí. Francisco Muiioz. F O 4 Don Mariano Hernández Hevia. Juez de paz del (lis • trito de Monserrate en esta Capital y aco deulal meiue Juez do primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural «le Emuy, soltero, jornalero y do 32 años de edad, para «pie en el término de nueve dias, se presente en la Peal cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de ochenta y seis pesos billetes á JD. Oscar Castro, seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos «que con él se ofrezcan.—Habana Julio 31 de 1877.— 1,. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de tí. 8. Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garda Cela, natural de Asturias, vecino de asta ciudad, soltero, oficio dependiente de comercio y do veinte y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudail, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto deD? Autolina Miranda; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y «lemas actos que con él se ofrezcan. Habana Julio 29 de 1877.—L. Ma íano Hernández y Hevia—Por mandado detí. 8. Mauuel Domínguez.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Delgado, para que en el término de nueve dias se presente en dicho juzgado Aguiar setenta, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal «jue se le sigue por hurto de unos arreos á D. Pedro Santis; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «iel Tribunal para las notificaciones y demas actos «que con él se ofrezcan.—Habana Julio 29 de 1877.—Ldo. ¡Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de tí 8.—Manuel Domínguez.	E O 4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón ci to, llamo y emplazo á I). Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordonero, para queeu el término «le 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa «que se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le o'rá y admiuistrará justicia y de uo se le declarará rebelde ~ contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guarnía bacoa 31 de Julio de 1877.—Viondi.—Francisco W. Ar-meugol.	E O 4
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al maullo Pedro conocido por el Largo, vecino de Regla soltero, velero y marinero y como «le treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias so presento preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse «lela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Julián Limlnya; cierto y seguro «que si así lo hiciere se le oiia y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumaz é incurso en las penas de la ley.—Gu inabaooa Julio 27 de 187?.—Miguel Fraucisco Vioruih—Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publioacionlibro la presente—Guana bacoa Julio 27 de 1877.— Luis .I. Marin. EOS Don José Gutiérrez Mensaque, Tuez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliauo Gou/alez «iel Valle, natural de Santander soltero, conductor y do 18 años, para que en ei término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa «que le resultaeu ia^causaque se le sigue por extravio de una libranza, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declaiará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados del iuzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Sagua la Grande Jnilo 27 de 1877. José Gutiérrez.—Por su mandado, Autouio Palma. E O 3 Don Joaquiu Ce.'erino Fernandez Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, bago saber: que por auto del dia21 del corriente he declarado en estado de quiebra á D. Jáiine Lluhi y Fauliua de este comercio y vecindario retrotrayéndose sus efectos al «lia de la suspensión de sus pagos, uombrándoso Comisario al Sr. D. Emilio Roses y depositario D. Quirico Rooll,quo por renuncia da estos bau recaído los nombramientos eu D. Miguel Perelleda y D. Gerónimo Abril, comerciantes de esta plaza, que bajo la autoridad da dicho comisario se ocu • pen todas las pertenencias, libros, papeles, documentos y demas efectos pertenecientes «1 «quebrado para su de pósito oportunamente: queso publique esta decl «ratoria de quiebra eu los sitios públicos de costumbre por medio de los correspondientes exhortos y edictos, previ niéudose á los deudores del tallido que uo bagan pagos á este y solo si al depositario nombrado en los términos establecidos eu el arlítulo 1045 y siguientes del Código de Comerció y el apercibimiento de no quedar libres «le su obligación, así como de que bagan manifestación de todas la» pertenencias del quebrado por notas «¡ue entregarán al Comisario peuu de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; que se retenga y recoja la correspondencia perteneciente al quebrado que el Comisario proponga oportunamente el número de síndicos que han de nombrarse: que se convoquen á los acreedores parala junta general que tendrá efecto el sábado 21 de Julio venideroá las doce de su mañana y en el local que desigue el Comisario librándose para los ausentes ios exhortos necesarios con inclusión de uno de los edictos mandados fijar, con apercimimiento á los que no concurran por sí ó su poder de sujetarse á tas consecuencias que haya luga: pues asi lo tengo mandado en el juicio de su referencia. Da«io la ciudad de Baracoa á 28 de Juuiode 1877.—Joaquiu Ceferino Fernandez.—i'or mandado de 8. 8. Manuel de Tapia — José Pifió-	E O 3
Por empresente edicto, hago saber: «que por auto «leí dia doce del corriente lie declarado intestado el fallecimiento de D Francisco Ferret, natural de Sitges eu Cataluña, ó hiio leg.timo de D. Joséy de D* RusaMar-cl y por sus herederos rt. los que con arreglo á derecho deban serlo; y á quienes se convoca para que eu el término de seis meses contados desde la publicación comparezcan á deducir el de que se crean asistidos.—Dado en la ciudad de Baracoa á 17 de Julio «le 1877.—Joaquiu Ceferiuo Fernandez. Por mandado de S. 8. Manuel de Tapia.—JosO Piñó.	E O 3
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente 3.‘ y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Vicente López Moutejo’ natural de 8an Claudio en Galicia, de 29 años de edad’ soltero y dependiente «me fué del esiablecimiento de d’ Juan Fernandez en el partido de Cabañas, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente eu la Cárcel, pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue de oficio por hurto «ie un baúl eou dinero y papeles á «lidio Fernandez y uu cabillo y unaalbarda á D. Fi as Perez cierto y seguro dequesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo eoutrario se le declarará rebelde y contu-mazy por bastante ios estrados dei iuzgado liara las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Que asi lo he dispuesto eu la «le referencia.—Guauajay Agosto 1" de 1877.—Cárlos Q. «lela Torre.—Por mandado de S 8 Manuel de J. Arocha.	F O 4
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Agapito y Darío, conocido por Damiau, ouyas generales se ignoran y que se dice son colonos del ingenio «La Sierra» propiedad de D José Martiuez Rico, para «que dentro «le nueve «lias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública do esta ▼illa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada i or falsedad, hacieudo uso de documentos que no les pertenecen; cierto-« y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de loc.mtru-rio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estiados del juzgado para nacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo «lispues o en la causa de referencia—Guauajay Julio 25 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre. Por Por maudado de 8. S.— Antonio Perez.
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez deprimen« instancia deesta villa y su partido judicial etc Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, natural «le Galicia, soltero, de treinta y cuatro anos y «le ejercicio ia mar, pa-a que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa «pie ie resulta en la causa seguida por robo do una caja de hierro de D Gustavo Oasimajon; seguro «le que si oirá eu justicia y de lo contrario será
sin que puedan alegar Ignorancia se expide el presente liara s«i inserción eu la Gaceta oficial.— Habana 12 de !luiio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8 MunOel Barreto.	E O 3
Don JoséGai-cfa «ie Lara, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Hago saber: «iue por auto de 18 del corriente mes dictado eu lo» «le quiebra «lela socieda t de Trian« y Compañía, he señalado el «li«'Z y seis de! entrante Agosto á las doce «leí «lia en la saia de audiencia, para la celebración déla primera junta general de acreedores en cuya virtud se previene á estos que «lebeu concurrir á dicho acto personalmente ó por meilio de representante autorizado con poder Instante bajo ape.cibiniiento de que por la falta do asistencia se Ls seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar —Y para que llegue á noticias de torios y nadie pueda alegar ignoraucia expillo el preseuta edicto para su publicación eu la Gaceta oficial en Remedios á 24 de Juiio de 1877.—José García de
Lara.—José Jimenez.
«ÏLÎIATEH.
E 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de primera iii3-cla dei distrito del Cerro.
Por el pre3eute edicto, cito, llamo y convoco ¡1 los que quieran hacer proposición á la casa de mampostería, situada en la calzada «lo Vi ves esquí ua á la calle del Cár-men, marcada con el numero ciento treinta y tres, tasada en once mil setecientos cincuenta y ocho escudos quinientas noveuta raiiéslm'as, comparezca en el juzgado situado en la calle Ancha del Norte número noventay tres, el 16 de Agosto próximo entrante álas doce de su mañana eu que ha de verificarse la sub ista 6 antes ála escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Josefa Hernández y Torres contra ios bienes ,v herederos de D. Juan Corvo y González, en cobro ejecutivos de pesos. Habana Julio 19 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	R O 4
Don Eduardo Orduñi, Juez de primera instaucia del «'Gtrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería v tejas, situada en la callo del Inquisidor número cinco, cuadra entre las de la Cuna y del Sol, retasada eu quince mil ciento noveuta y cuatro pesos nueve centavos en
proposiciones ocurra
la elección de un Sindico: que se lleve á efecto la subasta «le dicho teatro; y «le lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 8600 pesos producto de un bazar á favor de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad seguu lo dispuesto por el t.xeiuo. Sr. Gobernador General.—Y para su publicación liuro la presente—Matanzas 18 de Julio do 1877.—L. Juan A. Betancourt.
C 19
A cousecueucia de las diligencias que promovióla Sra. Di Rosa Moutalvo, Condesa do G i bacoa, para que se cancele la hipoteca que reconoce el potrero «San Francisco» (á) Machado, á favor de D. J.sé Francisco Coppiuger, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que eu tres números conseciitivo-i «lo la Gaceta oficial se convoquen á los interesados euel gravámon, para que en el término «le treinta «has ocurran en debida forma por conducto del actuario á deducir el derecho quo les asista, apercibidos en su defecto de que se les tendrá por couforuies con la cancelación s« licilaiia y se procederáá verificarlo según se preteude. Habana J ulio 19 de 1877. Eugeuio Ponton.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad p« r
ante mí y á cousecueucia de la causa seguida contra el negro Agustín congo, soltero, de oficio campo, de veinte y siese años de edad y esclavo de los tíres. Garratalá y Hermano, ha dispuesto que en tre3 números déla Gaceta oficial se couvoque á D. Julián Carratalá ó a quien legítimamente lo represente, para que eu el término de ocho «lias y después «leí último auuucio traiga
Fajardo, posean bienes de fortuüa, para que ocurran al’ juzgado á declarar.—Habana 27 de Julio de 1877.—Manuel Barreto.	G O 4
EiSr. Juez de primera instancia del distrito «le Gua-d «liipe, por ante mí ha.dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque at asiático Marcelino Santaua, á fin-de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve á primera audiencia á las ouce, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafa0' OM Pino.
C O 4
FISr. Juez de primera instancia «Iel distrito do Guadalupe, D'or aute mi ha dispuesto, «¡a - por tro« números «te la Gaceta oficial'se convoque al adático Manuel González, á fin de que comparezca eu este juzgado, sit calle de Oompostela número ciento nueve, ¿ primera audiencia á las ouce, á e licuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino.	0 0	4
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido udicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Caceta oficial se convoque á D. Vidal Diaz y á D. Indalecio Estevez, para que eu el térunno de nueve días después de la última convocatoria se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra D. Cirilo Marrero por lesiones ai negro Julio Macuá. Colon Julio 28 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 3
Ei Sr. Juez do primera instancia del dislntode Bel en, por aute mí ha dispuesto, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que ño «í» ,,¡,,,1.1.1 a nnmnlir «los meses se consideren dueños de un saco de papas que se dice í n° I a“ ePpr bm que le ha o Imp^íí por ía Su i	■'! m;Mr«guda del 23 del actual de debajo
per or li«l en dicha causa, apercibida dicho Carratalá, >le Plle.sto lle	7 verduras del mercado de Cristi
periuii ^_I*,." “ .____,.-,is i„,i ,sQi naai\ ci i„ na, a tiu de<(Uiel «jue resultare, comparezca eu eljuzga
•de'que na verificándolo seguirá su curse el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin «¡ue á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su publicación libróla presente.— Habana Julio 14 de 1877. Pedro Rodriguez Perez;	C O 7
que se le exijirá la responsabilidad del caso si lio !o ve rifiea.—Y para su publicación libro la presante.—Cárdenas Julio 19 de 1877.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
C O 5
El r. Juez Je primera instancia del «ILtrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y por tres números ¡«e con vo |ueu á «>. José Taino y á D Pedro «iel Cueto, para <(«e dentro «le tercero dia comparezcan en el juzgado Gompostela ciento nueve, á prestar una declaración en causa crimiual.—Habaux Julio 26 de 1877.—Manuel Barreto.	C O 5
Ei 8r. Juez da primera instaucia del distrito de Belén consecuente á exhorto «leí que loes de Pinar del Rio, lia dispuesto por ante mí, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreuo Cristi-para que dentro de quinto dia después del
do á(iu acto ue justicia eu la causa que se instruye por el referido hurto.—Habaua Julio 24 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O S
El Sr. D. Antonio Izquierdo v Pozo, Juez de primera Instancia del distrito dul Cerro de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias promovida» por el Director Administrador del Hospital de Caridad de mujeres «ie San Fiancisco de Paula de la misma para acreditar el fallecimiento de las legatariasdel usu-ftuto de las casas cálle de los Des'amparados número setenta y seis, antes treinta y de Paula «.escuta y tres autes treinta y uno, con el fin de que se dé posesión á dicho establecimiento de las expresadas casas como propietario, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D? María del Rosario Perez Fiallo é hijas
PARTE NO OFICÏAL.
IIA.BAÑA 3 DE ACOSTO DE 1877.
Gasas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas cusas, situadas la del primer distrito, calle de,,1a Habana núin. 78; 1;« del segundo, eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uútu. 67; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la leí quinto, calle de Suarez núm. 93; la «leí sexto, cali» «le Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Montenúm. 376.
Asilo do San José.—Tnspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en el presenté icios, Exorno. Sr. D. Juan Bernardy Tabueucá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V M leruidad.—Diputado do mes, al Excmo. 8r. Coud» «le Lsgunlllas.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMIA Amistad 4(5 esquina á Neptuno.
El dia 3 de Agosto á las ocho de la mañana, por disposición «iel Exciu'i. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y por Os a venduta, se remataran varíes efectos de un tren de lavado según inventario «pis estará de manifiesto, tasado en 58 pesos 50 cts. billete», embargados á D. Juan Casas R-st.x y C’omp., por contribuciones.
1	a que ahi se sigue por i Josela Margarita, esclava nue tué de D, Félix Hernán- ( y
El mismo dia á las 9 de la mañana, por disposicioH del Excmo. tír. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, por esta venduta, se rematarán 10 tablas de piuo, 2
publicación libro la preseute eu la Habana Julio 28 de casas, á fin «le que vo"’7.—Joaquiu Lancis.	0 0 5
18'
oro, pal a que el que quiera hacer r._t-----------,	.	-
al juzgado, sito en la calle «leí Consulado número diez y j	® v	af iiulieaíkf González.—Y oara^su i hez 'O Acosta, quien Íes legó el usufruto de las citadas i, bancos «le carpintería y otros efectos que constan da
' '	•-	-	•	■■ ■	» ■■	■ • «	■ casas, á fin de que dichas interesadas comparezcan den j inven ario, tasados en 138 pesos billetes, y embargados
tro del término «le treinta dias siguientes á la publicación á hacer uso de sus derechos, apercibidas del perjuicio qt.e hubiere lugar si uo Jo hicieren.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habaua 31 de Julio de 1877.—José Nicolás de Ortega..
C ° 3
Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera iustancia «le esta villa y su partido judicial.
Por el presente, convoco á uu tal Meneudez, vecino «te la Habaua, que se «iice es primo de D. Ale-
ocfio el diti 29 de Agosto próximo á las doce, eu qué lia da tener efecto la subasta «1j dicha casa: advertidos de que ¡os autos se hallan de manifiesto en la escribanía.— Habauuy Julio 28 de 1877.— Orduñu.—Por el Escribano Valerio, Bernardino 8uarez.	R 3
El 8r. D Mauuel «le Zavala y Escolar, Juez «le primea« instancia de esta vida y su partido judicial, en auto deesta fecha dictado por ante mí, consecuente al juicio abiutestato dei ultramarino I). Juan G i sport, ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta «1a los bienes que constituyela ei aservo cornila de este juicio, consistentes en una finca tejar compuesta «le tres calía ■ Helias de tierra, situada eu la hacienda de «Ciego Montero,» cercada de niña, con una casado tabla y teja en esta«««) «le ruina, justipreciada en la cantidad de mil qui-niento.s'3esenta y ocho pesos cu oro, d-signáiniose para que tugar tenga la misma las nueve de la mañana del di i 31 de Agosto próximo en la sala de audiencia «le este juzga li .
tíos públicos y se pubi
Habana y diai ios deesta localidad, ad virtiéndose que no se admitirán posturas quo no cubrau las dos terceras mirtos del avaiúo.—Y cumpliendo !o maudado expido el presente visado por 8. 8. —Cieufuegos 17 de Julio de 1877—Emigdio Nieto.	R O 3
A consecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por D. A ctonio Cabrera por sí y como consorte de D? Dolores Perez contra Di Rosalía Herrera en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta ia casa callo de Luz número 8, barrio de Jes tu del «Monte, tasada en la suma de 3426 pesos 43 ceutavo3 oro y cuyo acto de remate tendrá efeeto el dia trece del entrante raes de Agosto á las once de su mañana, en las puertas del juzgado calle «le Compostela número 199, adviniéndose que no so admitirán posturas que no cubran las dos terceras par-ros d 1 avalúo. Habana Julio 10 de 1877.—Eulogio de Velante.—Por su mandado. Manual Barret««. R 15 Por auto del 8r. Juez «Je primera iustancia «iel distrito 8ur deesta ciudad, se ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia 21'de Agosto próximo álas «toce de su mañana y en las puertas del juzgan», para el remate «le la casa calle de Gelubert número seseuta y seis, retasada en ouce mil ochenta y ciuco pesos y dos centavos oro español; con la ad venencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y como parte de precio se reconozca ia imposición, de «los mil trescientos cincuenta pesas que sulle la expuesta casa á favor de Di Merced G. Morales.—Y para su publicación libro el preseute. Matanzas Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R L5
Por el piesente s anuncia al público el remate que ha «le verificarse en el juzgado, sito enea ja calle ilei Gonsulado número 18, el dia 13 tíel entrante mes de Agoste á las indio de la mañanado una casa e mampostería, cantería y azotea, situada ea la callo de Sin Rafael número 19'), retasada eu tres mil novecieutos noventay nueve pesos cincuenta centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dèi actuario á insirúu-se ó al lugar designado ei dia1 señalado.'—Que así ¡«> te igo mandado.—Habaua Julio 4 de 1877.—Ordu-ña.—Por mandado de S. 8. Francisco «ie Gastro.
R 28
l’ór arto del Sr. Juez de primera instancia del distrilo' Norte de esta ciudad eu ios ejecutivos seguidos por 1). Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subasta por término de 20 «lias los bienes embargados consistentes eu uu sitio en el partido de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de cincueuta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, subdivididas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos seseuta y nueve centavos, una casa calle de América número 89 tasada eu setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del clin diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas 14 de Julio «le 1877. Antouiode 8audoval y Domínguez. R 22 Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia dul distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el preseute se convocan licitudores para el remate de la mitad del ingeuio «El Rosarlo,» ubicado eu Camajcioca compuesto de cincueuta y tres caballerías de . tierra y tasado el todo de que se compone como son 1 campo «le caña, negrada, boyada, fabricas, máquina y demas útiles en trescientos cuatro mil «juinieutos ocho pesos seseñta y cuatro centavos oro «Iel cuño .español cuyo acto tendrá efecto el «lia 18 de Agosto próximo durante á las doce de la mañana eu la puerta del uzgado sito calle del Medio ó -biela número 16.—Que así io,tengo maudado eu ei expediente ejecutivo segui- ¡ do por el Sr. l>. José Fraucisco Diaz contra D?'Felicitas ■ Gómez.—Matanzas Julio 14 de 1877.—José Beamud.— Por mandado de 8. tí. Antonio de tíandovni y Domínguez.	R 21
Ea los autos que sigue Dj Perfecta Callejas contra D, Patricio Ponce de Leon, eu cobro de pesos; lux dispuesto el tír. Juez de primera iustancia del distrito Sur do Matanzas, que eu veinte números consecutivos de la G «cela oficial de la Habana, se publique estar señalado el «lia 8 de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, se proceda al iemale «le una casa quinta situada eu Veraniles calle de San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y «los pesos seis centavos eu oro, á fin de «pie el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 1U «lo .1 ulio de «877.—Federico Rosado.	jr “i
Fu el juicio que sigue D. Josó Villmia contra D. Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez «>e primera instancia del distrito Sui de esta ciu dad, que eu veinte números consecutivos de la Gaceta
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero Promotor fiscal de ascenso cf'sante y Juez de primera instancia interino do este partido judicial de Colon, lia dispuesto por ante nos eu la causa criminal formada contra el moreno Agripino Guugá por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Elias para ane comparezca eu este juzgado á uu acto «le justicia. Colon Julio 19 de 1S77.—Juan Vegas.—Antonio Sucarldi.
G O 4
F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha «lispuesto que por tres números «le la Gacela oficial se convoque ai moreno Josó de Jisus Jiña á ím de que comparezca ea este juzgado sito e i la calle «le Gompostela número 10), á primera i, aniíiiioáudoso p«ir edictos que se fijarán en si- ! audiencia á las ouce, á evacuar un acto de justicia eu tilicos y se publicarán en la Gaceta oficial déla causa criminal.—Habaua Julio 17 de 1877.—Rafael del
Pino.	G O 4
i* i tír. Juez de primera instancia del distrito de 1 Guadalupe por aute mi ha «lispuesto que p«ir tres nú-1 meros de la Gaceta oficial se couvoque á L>. tíixto Bueno ¡ á fin «le que ccmparezca en este j uzgado, sito calle de ! Gompostela número lo9, á primera auiiieiicia á las ouce, á evacuar uq acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Julio de 1877.—Rafael del Pino.
C O 4
t-1 rir. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto que por tres números «Je la Gaceta oficial se convoque al asiático Generoso, á íin de que comparezca eu esté juzgado, jico calle de Gompostela número 109, á primera audiencia á ías once á evacuar un acto de justicia en causa crimiuai.— Habaua 21 de 1877.—Rafael Uel Piuo.	ü O 2
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel García, á fin de que comparoca en este juzgado sito calle de üomposrela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Jabaua Julio 27 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 4
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito Guadalupe por ante mi ha dispuesto que mer s «le la Gaceta oficial so convoque al ino Rodríguez Navarro, á ftu deque compar-zea eu este juzgado sito calle de Compostela uúmero 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio 21 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. D. Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Promo-t r fiscal cesante de ascenso y Juez de primera instancia iuteriuo de este partido judicial, lia dispuesto, por aute nos, en la causa criminal formada por haberse herido el asiático Casimiro jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático para que se presente eu este juzga lo á evacuar un acto de justicia.—Colon y Julio 29 de 1877.—Antonio Suearidi. Juan-Vega.	C O 4
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Ped o Gómez natural de Tolosa vecino «lo la Habana, soltero Capitán Pedáneo que fué dei partido do San Nicolás, de cuarenta y nueve años de edad, hijo de D. José y «le D> Catalina Márquez, para que se presente eu este juzgado á notificarse «de la sentencia Superior dicta la en ia causa qué se le sigue por prevaricación.— Güines y Julio 84 de 1877.—José E. Corp.— Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efeeto libro ia presente.—Guiñes 25 de Jiilio de 1877. L. Juau Bautista Diaz.	ü O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en esta ciudad ha dispuesto 3e convoque por «res números de la Gaceta oficial á D. José Puesta y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, billetero, de 25 años de edad, cuyo actual doniii i io se ignora, á íiu de que comparezca en dicho juzgado sito eu la caite «le Bernaza núm ro 36, para uu acto judicial encausa criminal de oficio. —Habana 2-i de Julio de 1877.—Manuel Domínguez.
C
El 8r. Juez de primera iustancia del Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tránsito Robledo, rt fin deque comparezca en estejuzga-do, sito calle «ie Compostela número 109 á á primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio i’ de 1877.—Rafael del Pino.
C o 4
A consecuencia de los autos del iutestx«lo de f>. Jaime Licheras, lia dispuesto (virante mí el tír. Juez de primera instaucia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que «juierau hacer pronosieiones á una cas « «te tabla y tejas, situada frente á la carretera real de Vuelta Abajo, eu el cuartón de Rio-Hondo ea esta jurisdicción, retasada por peritos eu la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en billetes del Raneo Español habiéndose señalad«) para dicha subasta el dia ocho de Agosto entrante.—Y para «iue tenga efecto la publi-cabion dispuesta libro la presente.—San üristóbal 19 de Julio de 1877.—Andrés Fraga.	C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito do Monserrate eu esta ciudad ba dispuesto en causa seguida ooutra el p «rilo Quiutiu Al-varez, natural de esta, soltero, tabaquero, de 18 años de edad por hurto, á L). Manuel González se convoque por medio de ia Gaceta oficial al referido pardo por oliciai, se publique estar señalado el día tres de Agóste lg'!°‘Tse 8U <iouMci!io, para un acto de justicia en la próximo, para «pie á las doce desú mañana y eu las referida causa. Habana 28 de Julio (le 1877. Manuel
jainlit) Palacios, mayordomo que fué uel ingeuio Angosta sito eu el partido del Mariel y el cual falleció en aquella ñuca en la madrugada del 14 de Jimio último á consecuencia de un disparo de arma de fuego, par.« que á ia mayor brevedad se preseute en estejuzgado á evacuar un achí de justicia..—Que así lo lie dispuesto fu causa que instruyo por muerte del citano Palacios.—Guauajay 2s de Julio del877.—0ário3 Q. de la Torre.—Por mandado de tí. tí. Manuel de J. Arocha.	G O 3
Dolí Augel Güitos y Martin, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate.
Por el preseute primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Casimiro Fernandez y Plana, natural de Avilés, hijo Uj D. Joséy de D® Bouifaci il soltero, de 21 años deedad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin «le «jue den ro «iel termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resulta n «'«i la cau a que se le sigue por estafa, pues <le uo verificarlo se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio «ju ; haya lugar. Habana 28 de Julio «le 1877.—Angel Curros.— Por maudado de tí. tí. Manuel Domínguez fa	E O 1
.» a consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por aute mí: se convoque por segunda vez por medio de «a Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren eou derecho á heredar los bienes quéda los al fallecimiento del expresado Rodríguez y Kodi i'cuez, el cual era natural de Prendes, Concejo «ie Carroño en ia provincia «ie Oviedo, vecino de esta ciudad, soitero, «le tieiutay seis años, ignorándose quienes sean «ínri-iro ,ln i sus padres, para que en el término que la ley señala, ñor tros nú * comparezcan cu estejuzgado con los documentos que lo «reno Lúeas ! acrediten y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido
á D. Nicolás Diaz Veresa, por contribuciones.
El mismo dia á las 10 de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematarán, una mesa, uu espejo, dos sillones de barbería y tres sillas del Norte, tasadas en 21 pesos billetes y embargadas á D. Francisco Fernandez Zayas, por contribuciones.
El mismo dia á las 11 de la mañana, por disposición «tei Excmo. Sr. Presidente «iel Excmo. Ayunta-miente y por esta venduta, se rematarán 2 mesas de pin i, t bancos id. 1 mostrailor, 2 banquetas y 1 reloj de pare!, tasados en 25 pesos billetes, y embargados á D. Juau Diaz, por contribuciones.
El mismo dia á las 12 «le Ja mañana, por disposición «lei Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y («or esta esta venduta, se rematarán, un par de irlobos ó esferas inglesas.de Malvis, uu diccionario de historia natural, de D. Orbigtii, en francés, láminas sabré acero y 26 temos obras completas de Roliui, retasa 1« s e.i 399 pesos 50 cts eu billetes y embargado» 4 D. Anselmo Gueto, p ir coutribucioues,
El mismo dia á lis 9} de 1« mañano y por ór«l«*n á«I it.xe.no. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntara ¡auto, sen untarán por esta venduta por esta venduta, «1o» siilones decaobi, una silla, diez id. y otros enseres d» barbería, ta ados eu 98 pesos en billetes, y embargados a D. José G. Soniosa, por contribuciones.
r UiTfi	1C A.
SOLICITUD.
Dos Sras. solicitan cuidar una casa por a!-otíu tiempo, impondrán Dayona 3.
a. o.voris.
FEMMMMll IMI I (IMBUS BE M HABANA.
Anrobado ñor el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para las 11-i dei Cerro y J esus del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en concepto de que empezar*
___   „1	O- A „1	x v
à observarse el dia 25 del corrientes mes.
O 4
distrito
de
CLASE.	E Série.
3? H Extraordinario			H. M.
	4—	30 0 5—	...
F Extraordinario		5—20 0 5-37
3Î H	5—	54 0 6—	11
	
3î H Extraordinario	 j**» .. -	6—28 0 6—45
Série.	3Í Série.	4Í Série.	5V Série.	6Í Série.	7Í Série.	8Í Série.
n. m.	H. M.	H. M.	H. M.	H. H.	H. U.	H. M.
7—2	9—18	11-43	■ 1—59	4—15	6—32	8—4*
7—19	9—35	12—...	2—16	4—32	6—49	
7—28	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9-14
7—36	9—52	12—17	2—33	4—49		fl—il
7—53	10—9	12—34	2—50	6—6	7—23	9-3»
S—2	10—18	0—0	2—59	5—15	7—32	9—4»
8—10	10—26	12—51	3-TjS	6—23	T—40	9—-
8—27	10—43	1—8	3—24	5—40	7—57	10-1.»
8—36	10—52	0-0	3—33	5—50	8—6	10-22
1 1 !	11—...	1—25	¡3-41	5—58	8—14	10-3«
9—1	11—17	1—42	8—58	6—15	8—31	10-4»
9—10	11—26	0—0	•4—7	6—24	8—40	0—0
NOTAS.____D Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
2:l Luis horas de salida queso designan en el itinerario <jue antecede se entenderán como de partida de los paraderos del Cerro y de Jesús del Monte.
3««	(,-[ presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno M
modiln,ación en el m\ temo.	Habana 21 de Julio de 1S77.,—El Administrador general.
puertas del juzgado se proceda al remate «le una casa de manipostería y teja,«situada en esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada de San Luis, haciendo esquina á Ja calle de San Juan do Diosnúmero 31 tasaila en tres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á fin «le «jue ios que quieran hacer postura ocurtau á verificarlo.—Matanzas Julio 6 «ie i877.—Federico Rosado.	R o 14
ÜO-'f ViüíJ 41’ ií Jis AM.
y contumaz.—Gienfuegos Julio 18 de 1877. Zavala—Por su manijado, José J. Verdaguer.	j«¡ o " a
Don Eujogto de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
t f1«??86™6^4 consecuencia del concurso de D José Gadabal y D‘. Rosa Diaz Berrio, he dispuesto se
E¡ Si'. Ldo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en decreto de hoy, que se cite por íres números de la Gaceta oficia! á D. José Amat y Cardona, dei comercio y cuyo domicilio se ignora, para que de doce á una del día 4 del eulrautc-Agoslo comparezca eu estejuzgado, sito O-Iteilly 38 asi lo hiciere se lo ¡ tu'ouipanudo de su hombre bueno, con objeto de celebrar declarado rebelde ! a demanda en conciliación que ie propone su esposa Di
T ... a“	" ÍA/XllllíA «A.,**.-»	r, ....L ..	..I	...
Rosa Suarez y Conde, para que so preste al divorcio absoluto eu virtud del mal trate de palabra y obra que le ha inferido, el total abandono en que ia tiene y falta i de alimentos: advirtiéndose á dicho Arnafc, «|ue si dejare . ! de asistir sin alegar causa justa quo se lo impídase dará
______, „„ ».«uuraiuso1 por terminado el acto y será declarado iuourso eu la
convoque á sus acreedores para la junta general sobre rm‘íta >' costas correspondiente.-.—Y para la publicación nombramiento ce Síndicos, que lia de tener lugar el dia eu a ^uceta oficial libro ia presente.—Habana Julio 39 3 de betiembre próximo entrante á 1; s doce de Ja maña- i do iS77-~E1 tíecretario, Luis F. de Torres.	C 4
na en el iuzgado Compostela ciento nueve, eu concepto i . Habiéndose declarado en parte intostado el falleci-que solo serán admitidos ios «iue hubiesen presentado los miento del Ludo, en medicina D. Domingo Ferrer, ve-títulos de sus créditos ó los presentaren eu el acto- lia- « ciuu C1U0 fué de Alonso Rojas, por virtud de renuncia btéudose reservado la renreseutacion «lan.ro»,. ro,! de los herederos instituidos en su testamente ra fian\m
llame y couvoque á'sus acreedores paru «pie se nr seu-
á laseonceUdf I .°n n" 13 de A&osto l^*imo entriate á las once de ia manan» con ei objeto du procoder ut
tanto Sur de eslaciudad á consecuencia del concurso ne-< osario de la sociedad del teatro Esteban, se convoca á lo:s acreedores de dicho juicio para uuajuuta que tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo á fin do tratar do
Domínguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por auto ruí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José Mendoza á fin de que comparezca eu estejuzgado, site calle de Gompostela número 199, á primera audiencia á las ouce á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.— Habaua Julio 12 del877.—Rafael del Pino.
G O 4
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe por ante mi, lia dispuescoqje ñor ties nú-mer «s de la Gaceta oficial se con voque á D. Isidoro Diaz á llu de que comparezca en este juzgado, sito calle de ¡ t,«impóstela núm. 109, á primera auiiiencia á las once á i evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 1 Julio 16 de 1877. - Rafael del Pino.
G O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ba dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen & ios parientes do D. Manuel Martínez y Bodega, natural «le Burgos, vecino de Matanzas calle de Tirry número noventa y dos, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que se presenten en el juzgado á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por suicidio dei citado Martiuez y Bodega —Habaua Julio 31 do 1877 —Eugenio Ponton.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distriio de Jesús Mafia, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Juan Quintana, natural de la Habana, soltero, herrero, de cuarenta y un años v vecino que fué de la c«ille de la Esperauza número ciento treinta, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio se preseute en el juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Julio 39 de 1877.— Eugeuio Ponton.	C04
El tír. Juez de primera instaucia «leí distrito deGua-«ialupe, lia dispuesto que por e-te órden y en tres números sé convoquen á D. Oárlos Fiallo y á D. Pedro Gutierre/. Fajardo, para que dentro de tercero dia se presenten eu el juzgado ft satisfacer las oostas eu la causa que se Ies siguió por heridas asimismo se convocan á las personas que sepan «jue ios expresados F. y ' • «tierrez
Compañía de caminos de Sierro de la Habana.
El Sr. D. Fernando Obetso, como aPaceadeD. Eusteq io de ZSndegui, ha manifestado habérsele extraviado el cupón núm. 93, de $116 97, que en esta em presa representa el mencionado Zéa legui, y ha solicitado se ie expida un duplicado «te aquel. Do conformidad con lo .acordado para tales caSos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 18«0, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Obesso, adviniéndose que »i durante ese término nadie se presentare ñ « ponerse, se aocstierá á lo que en ella se pre-te»de.—Habana 23 de Julio de 1877.—Pidro Gonsalez Llórente, Secretarle.
Sanco Hispano Colonial.
Junta Delegada de’a Habaua.—Secretarla.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede des«le 1? de Agosto próximo eu adelante, exceptólos dias festivos, al pago del 2 p.2 de ios intereses del capital «iesembo'sadn por cuenta de los plazos vencidos, IV. 2? y 3?, con la bonificación, dichos intereses del 5 p.g que disponen los estatutos.
L« s interesados firmarán al efeeto en lasofiiúuas de la Delegación, sitas eu la calle dei Baratillo núm. 9, recibos del importe que correspondan á la parte del capital suscrito qu « baya sido eutregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—El Secretario sustituto, Manuel Vila.
Ferro-carril de la Babia de la Habana
Por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se eou-voeu á los Sres. accionistas de e»ta empresa, para l> segunda sesión «le la Junta general ordinaria que#* verificará el 10 de Agosto á las doce del dia en la caí» calle de Mercaderes núm. 36. En ella se preseutaráel informe de la Gomi-ion de cuentas, advirtiéddosoqu» se constituirá Ja Junta cualquiera que sea el número «i» los sócios concurrentes, de acuerdo con lo que dispoW» los articulo» 38 y 41 del Reglamento.—Habana Julio 30 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navarreíe.
Caja de Ahorros, Bescuontos y ¡Depósitos de la Habana.
No habiend«) tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número «le tíre», accionistas, se convoca de nuevo para el día 7 de Agosto próximo á l is ocho de la mañana en el eiiilioio de la Instituci m, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones veri-ficaiias en el semestre último y proponer el reparto di un dividenilo dulas uiilidades obtenidas en dicho periodo económico. Li que se ai i nacía á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir al acto, eu la i« -teligenoiu de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los a-istentcs, sex cual fuere su número.— Habana Julio 27 da 1877. —Secro ario, Jóse de ios Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuejosy Villaclara.
Secretarla.
La Junta Directiva á pedimento del Sr. D. Ramos de Armas < orno apodera«lo de D. Pedro Martínez Sánchez, hijo político del Sr. D. Manuel de Armas, eb» servido acor Jar se expidan duplicados por extravio d» las acciones núm. 1004 á 1019,-2534 á 2539,-2818 y 2819« antigua emisión, y un cupón de $100, núm. 208,—d«- la» marcadas con los números t.303 y 3304, emisión «le 1857, —«leí vale uúm. 91 de dos acciones, y cnpon de $!0O núm. 1044, que en Ja empresa represi-nta el Sr. D. Manuel de Armas, si dentro de qu¡n< e dias del úllim0 nnunc’O, que se insertará en tres números consecutivo» dula Gaceta y Diario déla Marina, no se est»b)ec¡ei* reclamación eu contrario, quedando nulos y deningu11 valor ios primitivos títulos. —Habana y Julio 27 d» 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
WUi Ib: M&IUUVfIL.
!‘ütóllTO DE LA HABANA.
( «*! rtt A |»1,N I»F« TR * » I *1 4.
Dia 2.
,	3Tohubo.
SALIDAS.
I Para N. York, bare. am -r. H. D. Stover, cap. Pierce.
I --Santhomas, vap. esp. Marsella, cap. Ventura.
I ---N. Y'b'k, vap. amer. Clyde, cap. Crowell.
|----N. York, bare, esp. Esperanza, cap Veiga.
I---Baltimore, bare esp. N ervion cap. Gorociea.
Cobo orle.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 3. M.