I
imm
mm
mm»

f
I
valla autorice para desempeñarla interinamente sin aumento de sueldo al Telegrafista 1. ° mas atitiguo que reúna las debidas condiciones de inteligencia y aptitud.—De Koal órdeti lo co-mímico áV. E. para su conocimiento y victos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del corriente so publica en la Gaceta para ios efectos correspondientes.
Habana Noviembre 30 de 1877.—El Inspector general, Enrique de Aranlave.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer: que durante el presente mes, el tipo de bonificación en billetes del Banco Español, de las obli-
gitoior,es liquidadas en oro, sea m de 120 p-S Fa'
ra las que se satisfagan en la Tesorería Gontra ; y ©1 que resulto el uia anterior en que se expidan 1 js libramientos, contra las cajas de Provincias, mas el 5 p.§ dispuesto en el decreto de 13 do Abril próximo pasaio 6obre venia de or<; á reserva de rectificar el primero, según las oscilaciones del mercado.
Habana 3 de Diciembre de 1877.
José Cánovas del Castillo,
Sub-Direccion.
Pliego de condición es para el arrendamiento en pública subasta de la casa núm. 13, calle 9, en el Carmelo, perteneciente á Bienes Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta el arrendamiento de la cesa núm. 13, calle 9, en el Carmelo, bajo el tipo de once pesos cincuenta y seis centavos en oro mensuales, con sujeción á Iub condiciones que á coutinuaciou se expresan, teudrá lugar dicho acto el día diez del corriente á Jas doce de su mañana en el local que ocupan las ofioiuas de la tíeooiou, calle de Mercaderes núm. 2.
I.	83 El arrendam eato será por el término de tres años, adjudicáudose al mejor postor.
vift2. * El arrendatario depositar! por vía de fianza en la Caja de esta oüúaa el importe de uaa mensualidad y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.	* El arrendatario conservará y devolverá la finca en el mismo catado q re la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
4.	83 No podrá el ar -endatario hacer innovaciones en la casa sin previa autorización, quedando á beneficio de la misma las que se realicen.
5.50	Este contrato no podrá traspasarse á otra persona.
6.83	Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo, Ea caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos,
7.83	En caso de ordenaras la devolución de la linca por disposición superior, quedará sin efecto el contrato celebrado con la Administración desde el momento de hacerse saber esta circunstancia al arrendatario, el cualj satisfará los alquileres hasta el día en que entregue la llave de la casa, sin derecho á indemnización alguna.
8.50	El arrendatario facilitar! dos pliegos de papel del sello 8. °tparajla redacción de dos contratos de un mismo tenor y satisfará el importe de los anunoios en la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Mariua.»
9.83	Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora deepuoa de la señalada para el acto.
10. Para optar á la subasta bs depositará el 8 por 100 del tipo señalado, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudícanos.
II.	En el caso de faltar ol arrendatario al cumplimiento de cualquiera de las condiciones expresadas se considerará rescindido el contrato, y no tendrá derecho á la devolución de la lianza ni á reclamación alguna.
Habana Diciembre 3 de 1877.—- Fidel Querrá.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de la-calle de.
ofrece por ta casa calle de..¡a cantidad do....
[pesos oro en letra] sujetándose en todas y cada una de sus partes al pliego de condicionen.
Habana.......Fecha y firma.
desdé la lecha dá tiilfl do esleí dobüfttehfcoe Has-cu rrieje mas de fifi teos fib. vfcriiicarse el pago, desde u„es be dicho riiéá os acreditará al contra- j tisti el un'' vor 109 iñensnal de la cantidad de-( vengada que hubiere dejado de percibir.
7. se sí e| contratista contraviniese á alauna j de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fó en la ejecución de ¡as ot ras, so le podrán imponer por la j Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la inspección General y á propuesta cle la Sección indicada, multas de 25, 50 y 100 pesos, que se descontarán del importe de la primera certificación que después hubiera de expedírselos; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra es'a olase do proviienc as al derecho común y á todo fuero especial.
8.93 La calidad, procedencia y dimensiones de lo3 materiales emploados cu las obras, serán las que se señalan en el adjunto presupuesto; sin perjuicio de lo establecido en el artículo 47 del mencionado pliego de condiciones generales; quedando sometido el contratista á las disposiciones que recibiera dol Iuspector facultativo, referentes si órden y modo de ejecución de los trabajos.
9.85 Será de cuenta del contratista délas obras el paso de los anuncios de la suoasta en la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Marina.»
¿erado eh i« Sección de tteötäs cté esta öäcifln, I fil vapor coireó español «Marsèlla» saldrá
á fin de hacerse cargo y contestar dos pliegos de de este puerto para el de Ktnstown el 6 del coros a las cuentas de Setiembre y riente haciendo además escala en los de Nuovitas,
Habaua
Guerra.
Noviembre 28 de 1877.—Fidel
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.......vecino do la calle de......
ofrece llevar á efecto las obras de reparación del
iugenio «Concepción» por la cantidad de.........
¡pesos oro, en letra), sujetándose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones. Habana............Fecha y firma.
‘
No habiendo tenido efecto la subasta el 15 del corriente p>r falta de Imitadores del potrero «Aguas Santas,» de la jurisdicción de Bejuca!, prcpiedad del infidente D. Gabriel Castillo Az-cárate, la Dirección General de Hacieuda ha dispuesto se celebre nuevamente el dia 10 del próximo Diciembre á las doce do su mañana, ósjo el pliego de condie o íes publicado en la Gaceta de 7 de Octubre última, y por la cantidad de mil pe-:os oro anuales, con la rebaja del veinte por cienta, con arreglo al decreto de 25 de Marzo de 1871, y cuyo acto tendrá lugar en la Sección de Bienes Embargados, calle de Mercaderes, núm. 2, y en la Colecturía de Rentas de Bejucal.
Habana Noviembre 28 de 1877.—Fidel Guerra.
Cousumo de ganado.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda »e ha servido disponer so p-rocada á la Bubas-ta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que »e expresa á coutinuaciou, bajo el tipo que se indica y cou sujeción al plisgo de condiciones que se inserta al pie de este anuuoio.
Dicha subasta tendrá tugai en el dia que se expresa á lan doce en punto de la mañana, siendo simultáneo ou la Administración de lientas de esta ciudad y cu la localidad respectiva áque pertenezca el consumo por el cual 3e abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Márte3 11 do Diciembre de 1877.
Sta. Cruz del Sury su jurisdicción, $ 267‘oro al año.
Habana 20 de Noviembre do 1877.—El Hub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Acordado por la Dirección General se celebre subasta para las obras de reparación del ingenio «Ooncepciou,» se ha señalado el dia 12 de Dioiembre próximo, á las doce do su mañana, para que tenga efecto en esta Capital y eu Ma-tauzas, bajo el tipo de nueve mil doscientos cuatro pesos, sesenta y sais centavos en oro; lo que se auuncia al público para que los que deeeeu interesarse en ella, puedan tomar loi natos y no-
ticias que les convengan eu la Sección 5.93 et-
Et pliego de condiciones 88 publicó en la Gaceta de loa dias 30 de Noviembre y primero del corriente.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda se ha sorvido disooner se proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción mü-nieipal que se expresa á continuacioa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que so expresa, á lasdoce en punió de la mañana siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta capital y eu las localidades respectivas^ que pertenezca el.consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Jueves 20 de Diciembre de 1877. Baracoa y su jurisdicción. $ 2058 oro al año.
peoial de Bienes Embargadas é Incautadas, sita eu la calle de Mercaderes, núm. 2, y eu la Administración de Rentar de Mitanzas, donde se hallan de manifiesto ei presupuesto y pliego de coadicioues generales y donde ha de tener lugar dicho acto simultáneamente.
Habana 19 do Noviembre de 1877.—El 8ub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
\ El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 28y 29 de Noviembre último.
Pliego do condiciones.
1.59 Ea la ejooueiou por contrata de las obras de saneamiento de la casa de ingenio del titnludo «Concepción,» de Al lama, regirán, adera is del pliego de cou liciones generams de 25 de D.oiembre de 1867, Ijs siguientes prescripción jb administrativa^ y económicas.
2.89 El liüitalor i quien se hubiere a ¡jadíenlo el remate tendrá treinta dias de término, coata los des le a piel en que se le notifique la aprobación del remats* para constituir lu fianza definitiva y fnrmalizar la escritura de contrata.
3.a El contrabata d berá dar principio á ia ejecuciqn de las obras dentro de ios quince dias siguientes al de dicha notificación; entragántolas como terminadas en «1 plazo de seis meses. Si por circunstancias agenas á la voluntad del mismo fuera preciso concederle próroga, al efecto será condición indispensao.e de euta gracia el q,qe abone anticipadamente en la tíeccou de Bienes Embarga los la cantidad necesaria pai a cubrir durante el nuevo plazo los haberes de 1 personal subalterno afecto á la inspección oficial do los trabajos.
4.93 El tiempo de garantía es el que media antro la recepción provisional de las obras y su recepción definitiva, constará do dos meses’, á partir de la primera; siendo de cuenta del contratista los gastes de conservación y reparación que eu dicho tiempo aquellas exigíe fin.
5.89 El depósito provisional para tomar pa’r-te en la licitación consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata, La fianza ee compondrá del ocho por ciento de la cantidad en que fuere adjudicado el remate; pudiendo tomar parte de est:, fianza el precitado depósito, caugeando su carta de pago por otra que indique el nuevo objeto á que se le destina.
6.83 El contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el valor de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación espedida por la beccion de Construcciones Civiles de Ja Inspección Genoial de Obi as Públicas. &
SEGUNDA SECCÍON Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.;—T. núm. 21. f9 235. Los cuentadante^ D. Ramoa de Valenzue-la y D. Isidoro Rosales, ó eu su defecto bus apoderados ó herederos, ee servirán presentarse eu e?ta Contaduría en el término de quince dias y en hora y día hábil, á reeojer los pliegos da riel-aros de sus respectiva! responsabilidades, deducidas por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de cuenta de Riotas públicas de la Administrad >n de Pinar del Rio, dei mis de Avosto del año 1866.
Habana 39 de Noviembre de 1877.—Carlos de Fojas.
raparos deducidos Octubre de 1873; en concepto de que si trascurrido el plazo da cincuenta dia', que al efecto se les scñila, no lo verificasen, se procederá á lo que corresponda con a» reglo á disposiciones vi-jentes, liasia la declaratoria de j artida Je al-canccH.
Lo quo so publica en la Gaceta para que Legue á noticia da L-s uitere-adó?.
Habaua Noviembre 22 Je 1877.—El Contador general.—P. S., Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
D. Joaquín Santistéban ó su apoderado se personarán en la Cant Muría General de Ha-cien ia en el término de veinte días á contar oe?-de ia fecha para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 19 do BLiembr« de 1877.—Ei Contador General, Carlos de Rojas.
Acordado por el Exento. Sr. Director General de Hacienda ei pago de los haberes de clases pasivas por el trimestre de Abril á Junió de 1876, da ind viduos que ee hallaban pendientes de percibirlos, tanto de los reMlentes eu esta Is a e >rao en la Península, tendrán lugar dichos pagos en los dias del 6 al 15 inclusive del actual, publicándose para conocimiento de los interesados.
Habaua 5 de Diciembre de 1877.—Luis de Sagredo.
Gibara, Baracoa y Cuba.
Hasta las nos de la tarde del mismo dia 30 recibirá en ol buzón de esta Administración Central la correspondeuc a que ha de conducir para dicho punto.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Diciembre de 1877.—Ei Administrador general, Ramón L. de Agala.
Excmo/Ayuntamiento de la’.Habana.
Administración local de Aduanas.
Administración Principal de' Rentas.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sufrido extravío los recibos correspondientes á los individuos que se expresan á continuación, la Administración lo pone eu eu
El lúnes 10 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana los »fuetee siguientes caidos en pena do caíais >.
40 (loberas pañuelos do seda y algodón ¡que resultaron de exceso al despachar la hoja número 8228, valorados on 200 posos oro.
8 kilos te/cionelo en retazos para sorobre-
ro?, y una pieza fular de seda que resultaron
de exceso al despachar la hoja número 7941 valorados eu 280 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no sb admitirá postura que deje de cubriría;
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el
5 p.§ de su valor, y los licitad ores presentai áu
los recibos que el c;-jero ¡es expida a ! oficia^en-cargado del remate que tomará nota para su I cumplimiento. Ea el mismo dia de verificado
conocimiento con objeto de que no lo satisfagan ■ jj q a el su hará el pago dehnuivo, y se retira14 u á otra p 'ona que no sea la que vaya autorizada ¡ (j0 p,g almacenes los efectos rematador; si así nq ..i	--»-a... n ,i	ii T.->=¿ T. a««- Be vefjfica8« el dep ósito prév.o quedará á bene-
1 fioio do la Hacienda v se rematarán de nuevo
Sección 3. 93
.Solicitado el cierre del callejón qiíe existe 'entre las casas números 105 y 107 de la Calzada de Arroyo Naranjo, por ser, n> solamente inútil, sino’perjudicial al pueblo, en razón á quo muy cerca (lo dicho callejón existen dos vías un-chas que comumcua Ja Calzada y calle (le ¡San. Autonio, y solo se presta á guarida y asechanza de malhechores y á perjuicios eu la carretera, el Excmo. tir. Alcalde Corregidor, Presidente, fia acordado se haga pública la solicitud á fin de que los que ee coi sideren perjudicados con el cierre del callejón aludido, aduzcan dentro del plazo do diez dias las razones que tengan pura oponerse á ello; bien entendido que pasudo ese plazo se proveerá lo procedente a su ejecución.
Y cumpliendo con lo dit*pe?fqo por S. E„ |j. bro la presente, para bu inserción «a el periódico oficial, en laLIahaua á triis, de Diciembre Je mil ooh'*éieht,áá altíuta/jl *i»»».<¿>Et Secretario P. O., Rafael de Aragón.
por el recaudador dsl impuesto, D. José L. Sánchez.
Re'acion que se cita:
¡aquellos mando se acuerde sin preferencia ni
D. Máteos González.—D. Juan López.— D. José Hermenegildo.— D. Raque de Escobar. —Doña Hncarnacii'ii Ma'douaJo.—D. Fiorenti no Moreno.—D. Romua'do Perez Ven ana.— D1! Jacinta Yaldés.—D. Pedro Gutiérrez Somar-rjba,—D. Joaquín Gusiñer.—D. José Canela Rendpn.—Doña Adela Romaguera,—D. Gumersindo Balba.—D. Bernardino José Giien.—Doña Paula de León R zote.—D. Ambrosio Aparicio. —Herederos ds D. José Bonosio.—D. Abraham Marrero.—D. Francisco Fernandez Taño.—Don Iguacio Fernandez Lan?.-—D. Francisco Fernandez Lans.
Habana y Diciembre 3 de 1877.—P. S-, Carlos de León.
i derecho al gano del rematador.
Habana, Diciembre 19 do 1877.—Mariano V. Malo.
No habiendo touido efecto por falta do fie¡. tadores el remane anpaciado Pfira ®1 dia 14 del actual de! arrendamienVo dé las casillas núm. 3 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; e¡ limo. Sr. Pfetidente se ba servido señalar de nuevo para la subasta el dia 5 del entrante mea de Diciembre á la una de la tarde en la sala capitular ante la Comisión 21 con estricta sección ¡U pliego de .condiciones que se halla de Tfiáiirubsto en la Secretaría municipal; advirtién-ho.-e que las proposiciones se entregarán en la iáeoretaría referida el dia antesde lauubasta hasta la cuatro en punto deja tarde,
Lo que ijLe orden de, tí. tí. I. se publica para general conocj guie uto. •
Hiibau i Noviembre“20 de 1877.—-El Secretario, Ramón de Fchavarria,
lili;
Habiendo sufrido extravío ol recibo de fines urbanas folio 12880 expedido i nombre de doña Josefa Garra ha por, la casa calle »1« San José núm. 7¿.pon-espv n liep.tp ul, segpcdo se-
E1 jueves G ds Diciembre próximo á las on ___________t i
ce de su mañana se rematarán á favor del mejor j ipcsp-e de 1876 á 77;*el limo. $r. Alcalde Cor-rgidero de Batubanó donde se M. gidoy Presidente,	■I3rr'i*imíl
po for, en el crai
se ha servido disponer se
hallan varios efectos be uso y servicie del vnf| ir ; expida un duplicado de daho recibo y se unuu-Sun Quintín quo talaron en el aoto de la entre- ¡ cj’é fi* and'l icibu del extraviado, ga que I icioron d-1 buque, San Pciayo To-re y j Y de órden de S. tí. I. se publica para ge-Cooipañía, llenándose en el acto la* íonnalida- : neral conocimiento.
Habana Noviembre 29 de 1877.—El Sacre-
des anunciaíhb «menormente.
Habana Noviembre 21 de 1377Mariano taño, Ramon de Lchavarúa V. Maio,	i !..	;	,
Eu el expediente de apremio seguido pjpr ’ sa ha setvîdo acordar que por e»)te medio se con-
t> -> A • ra,___________,r a	, esta Administración contra D. Manuel Pórtela, vbque á i>.-'Ñióisio Otero, para que en el térmi-
Dona Ascensión Otomendi, ó persona que 0jpittta del bergantill e9pBñoi «Jóvca üa- ü0 de quinto dia acuda 4 la facción d»l 30 a represente, se eervirápresentarse	°®®i~ i briel » en cobro de la multa que °e le impuso, Jia por IÓ0 á entelarse de uii asuuto quelecou-
na, sita en la Aduana Vieja, en día y hora hábil, | (.aniUt0 la atiomoridad se saane de nuevoiá
El Ltno. Sr. Alcalde Gorregidor, President«.
á enterarse de un asuuto que le concierne;
Habana 23 de Noviembre de 1877.—-El Ad-minatrador, P. 8., Cdrios de Leon.
L03 herederos Je D. Francisco Grillart,. ó persona que lrs represente, se servirán presentarse eu esta Administración, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse da un asunto quo los concierne.
Habana 23 de Noviembre de 1877.—El Administrador,, P* S., Cdrios de León.
Los individuos que á continuaciónbo expresan deudores al Estado por Réditos da censos se presentarán en esta Administración dentro del término de ocho dias contados desde )á fecha á satisfacer sus respectivos adeudos, ó de lo contrario se procederá at cobro según previenen las instrucciones vigentes.
D. 83 Candelaria Puebla.—D.83 Dolores Oa-brora.__D. Blas y don Pedro S. Fernandez.—D. Felipe Teja.—D. Felipe Teja Riesgo, y—D. José Llueras.
Habana Noviembre 27 de 1877.—P. S., Carlos de Lean.
Ramo
de la Capitación de Esclavos.—Segundo . emestre de 1877.
Habiendo* sido infructuosas las diligencias practicadas para hacer efectivas de los contribuyentes que á continuación se citan, las cuotas que por este impuesto les corresponden, se pone-ou bu conocimiento á fin de que en el término de ocho días acudan á verificar el pago en la oficina recaudadora, sita en la calle Virtudee, núai. 2, advirtiéndoles que trascurrido dicho término bíu verificarlo, la Administración se verá precisada á proceder á su cobro por los medios ejecutivos que las iustiucciones determinan.
D. Paulino Fernandez.— D. Francisco Martínez.—D. Juan Murga.—D. Santiago ibarra.— Doña Dolores CLppte,—Doña María de G. Santiago.—D. Aatomo Acosta.—D. Salvador Sánchez.—D. Hipólito Palacios.— D. Héctor de Ren-glin.—D. José A. Sardina.—D. Julio de Barona. —Doña Bá/banra M. Prado.—Doña Asunción Moya.—Doña Dolores Hernández.—Doña Babel Ortiz.—D. Jo;é A'varez.—Doña Mercedes Rodríguez.—D. Ramón Carmona.—Doñt María Martínez.—Doña Dolores Rodríguez.—Doña Tomasa de Paz—D. LuisSiñiol.—D. Gregorio Le-fioa.—D. Jacinto Landin.—-Doña Regla Xiques. —Doña Balen N. Balmaseda.—D. Norberto An-dia.—D. Antonio II. González.— Doña Isabel Sosa.—Doña María Luisa tíaez.—D. Autonio B. Justiniani.—D. Gumersindo Hernández.— Dou José N. Nassio.—D. Antonio Maclan—D. Francisco Sánchez.—D. Juan Av«»la.—-IX Atauaftio
dispuesto la superioridad se saqúe de nuyvoí remate dicho buque que se halla varado los Polvorines de San Antonio éi Guapabacc señalando pata el acto el dia 7 de Dijiembl próximo á laa doce de su mapana en el mu el! oo Caballería, cuyo buque se rematara por 7»
lidades anunciadas,
Hubaua Noviembre V. Malo,
Distribución délos 160000pesos oro consignados
á Marina de 1877.
en la 1.93 quincena de Dioiembjre
tario, Ramón de Fehovarna.
esos.
Cts';
ííJU
Maestranza del Arsenal.....
Provincia de Cuba...............
Provincia de C’enfuegos.........
Provincia de Remedios..........
Provincia de Gibara.......
Provincia de Nuevitas........ .....
Vapor Guadalquivir..............
Al Jefe de fletes y irasportoe..
Al Habilitado de la Piaña Mayor.
63740	71
28917	ls
28327	29
6262	78
1U022	66
12201	46
4324	88
4000	»
22Ö2	60
160000	»
El, recibo dsl ¡impuesto del 30 p. g folio 5G24 correspondiente al lér. seDiegtyé d»» 1877 á 78 expedido á npmbre de dona 'Urdirla Huguet, por ten oiusa eslíe del Campaoaríb dbíútai. 27, ba euf ido extravío, por lo cual el limo. Sr. Alcalde Corregiflbf Presidente se ha sírvido disponer se I anuncie ln anulación de dicho recibo y se expida ' un duplica lo del mismo.
Y deórdeá de S. tí. I. se publica para co-
^nocimie.nto g mera!.
V Habaua Noviembre 29 de 187-7v tarío, Ramón de Fchavarria.
-EUSeero-
rFrancisco ¿ M	V» -ftwstó
¿ge pa aeividp diúppuerse aVise por este medio a
^uptijAúguera, cfcjrb!aofifcjM!ib!óè ignora,
li'i-a., „I tA'rmínr, irS û nil i-rtBA» ' ri ta nnnri-R à
Habasa 4 de Diciembre de 1877.-Fspin.
IO*
fcot
j jsafa.que'ea el término de qujrttáy !dra ocurra
Audiencia Pretorial de la Habana.
El Exorno, é limo. Sr. Presidente de dienoia «e ha servido proveer el auto que Habana primero de Diciembre'de mil cientos setenta y ¡fléte.—Aprp^ámándoso i¡
ca eu que todos los Jueces de primera instancia , ,	t. T . ..
dsl terr torio de esta Audiencia deben remitir áf ‘ efetatio, ‘ -RamOñ de Eckav'ártia. la presidencia los estados relativos á loá' negocios civiles y criminales que quedaron peudien-
tes en el año de mil odi icientos setenta y foi-; del afio’edba'offiioo cjrrient«>,á( díaipraftàienes é
-	--	•	.1 . i o. S _	-	_ A S	_____:___ _	____- . __ rtl
D. Luis Sauquírico y D. Francisco López Serrano ó sus apoderados ss persouurán en la Contaduría General de Hacienda en el término de veinte dias á coutar desde esta fecha, para enterarles de un asunto de su interés.
Htbunn 19 de Diciembre de 1877.—El Contador general, Carlos de Rojas.
Negocíalo de reparos.— i\ núm. 19. F. 235.
D. Atanado Martínez, empleado que ha sido da esta Contaduría, se Bervirá presentarse en esta Centrs, en el plazo de quince diap, y en hora y dia hábil, á, evacuar un asunto de servicio.
Habana 20 de Noviembre de 1877.____P. S.,
Luis Solano.
Sección 2. 83
Loa herederos da don Manuel Rodriguez Campos, Conta lor que fuó de la Aduana de este puerto, ee presentaran por sí ó por medio de apo-
Martínez—D. Antonio de la Piedra.—D. Miguel Nuñsz.—Doña Mariana Prats.—Doña Carolina O.ivares.—Herederos de Doña Bárbara Miranda.—Daña Bekn Hernandez.—Ü. José tíaldorrinaga.-—Doña Emilia Rau da Ecüevarria. —Doña Encarnación Hidalgo,—D. Eusefaio Jiménez.—D. Poiicarpo de Balaunde.—I). Antonio R. Perez.—D. Felipe Kuiz.—D. Francisco L’erez.—D. Juan Norberto Doii.—Doña Adela Ortega.—Dont Josefa Sánchez.—D. José María García.—D. Manuel Audrel.—D. José J. de Ina-rola.—D. Antonio B ueila.—D. Rafael M amendez.—Doña Josefa V lia.—Doña Inés Artigar-
raga__D. Jacinto y D. Mariano Bu ga.—Don
Félix Guzman.—Herédalos de Doña Mariana Oapirro.—D. José de Loba.—»D. José de Merced Llera.—D. Bartolomé de la C.—Doña Teresa Milles.—Doña Na*alia Avilés de López.—Don Peregrm Bsrnés,—D. N colás Grastazuno.—Don Pedro Vaguez.—Doña Rosario Rico.
Habaua y Noviembre 2G de 1877.—El Administrador, P. tí., Carlos de León.
Administración Central de Correos.
El vapor-correo español «Manuela» saldrá de este puerto para el de San Thomas el 10 del corriente haciendo además escala eu los Oe Nuevi-ta», Gibara, Buraco*, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-IIico.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en ol buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento dei público.
Habana Io de Diciembre de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Agala.
»le los iniciados y despachados eu el preseut?, y do los que quedan pendientes para el año entramo, recuérdese á dich.ua Jueces, para que lo verifiquen el mismo día veinte y cuatro dei Corriente en que sé cierran los Tribunales; recomendándoles, que cou .la debida anticipación reclamen á los Jueces de Páz de su jurisdicción los que por su parte deben elevar eobie los juir cios civiles y criminales resueltos, on actos vcrr bales y los de conciliación en que hubo' ó nó avenencia, en :.él órden qué ba venido practicándose hasta abura, á fin de quo vengad todos reunidos; y para su.puutuil cumplimiento circúlese ypublique.se en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos.—Manuel José de Pusádillo.—Miguel Gardo.
Es coma.—El Secretario de Gobierno, Jií-guel Gardo.
-—r-
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Francisco F. Ibañez y D. Edgardo Car-buuno, hau solicitado permiso de este Corregí-mient > para eetabiecsr una fábrica de abonos químicos eu la estaacia denominada; «La Miran*-»»a,» á ia margen .izpnerda del rio «Almondá-res.»
Lo que se anuncia al público por esto medio para que lo3 qúe se cousidereu perjudicados con ¡a industria q.ie se trata de establecer, acudan eu el término do quince dias, á alegarlo ouo tsti-ixten conveniente, con arreglo á io previsto en el artículo octavo del Reglamento de ¡os insalubres, incómodos y peligrosos.
Habaua Noviembre 17 de 1877.
Leandro A. Torrijos.
Don Dionisio Gonzalo Suarez, ha solicitado permiso üe esta Alcaldía Corregimiento para
matricular la marca de tabacos denominada «La Niña Habanera,» para ol uso de «a fábrica, sita Salud número L42.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, He anuncia por medio de la Gaceta ofi-cia!, durante diez días, á fin de que los dueños le marcas puedan examinar el diseño y el que se crea cou derecho á oponerse pueda presen-su8 reclamaciones en la Secretaría de este Cor-
regimient'o, en el plazo anuncimio.
Habana 28 de Noviembre de 1877.—El Secretario, Ramon de Fchavarria,
quince 'dias siguientes,com ni recurgp del 2 p !
na
quinto dia á, enterarse
á cierne.
n¡i¡ Y de órd.qu de tí. 8. I. se .publica para que ,llegue i notici-f del intétgfa^b, , e 1 Habana,ISToviembré 26 de 18(7.—El Secrtti-e rio, Jbvmon dé FchótóJjmp}11	^
pesos oro en el' estado que hby so encuentra; )-■ fe| Unid. Sri A’calde Cúrfegidor, Presidente, llenándose en él las mismas cou.lioiouesy forinja- »e-ha-servido disponer se: cqnvoqu« i>oi: pete me-
: ! '	! . • dio. á Doña Munneln R^qiitez^jnUpSa quoq'uó Je
2G de 1877.—Mariano	batatHj(>-.éfl-^á Calzada (jpji.^íp.njir, uúim^ 317,
M,VJ.	parft.qcme^prpputo en la Rép.a)jpuoicn del 49gru-
---—-	po dol 80 por ÍOo,(én él tórníiuo de quintó día, á
_ .	.	, ,,	...	.	entorsreé de un asunto bife le concierne.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habato. ' Y de órden de tí. 8. I. se anuncia para que
llegue á notic:a dsl interesado. '
Habana Noviembre 27 dfi 1877.—El tíecre-
l'pjlitificár là probieda 1 de la yogúá que.se embar-i gó al D,-. doá Jorge Diaz Albtürtrai,! en el oon-j copto qué dé no ocurrir e» dicho plazo.-eo con-a Au- j tinu¡(rá|la:ejectjC|ion procedieu^Pi'áiia valoración
Ex[iéditlft flbé r;tóibría‘dc] primer »(-mastre
industrias que á .cqátiuuaqion pe expidan, el Alcalde Gorregjfjp^- Fgeeide^tis, ee hi servido dieponer.epl^n ¿d j^QOTvH^dyi-ante ocho dias, en la.pfioiua 3é rtóaudaciou respectiva, eu
St-uqlo ,de lamosa du Gobierno entrando p ir la íy dé Mér^^ércs, én coñcéptó]qt>e los recibos que'no ofitúvieréh 'sátisfecbes al1 vencimiento del plazo, serán cobrados á dómicilip, durante los
que	nal%;in^tr.ug^jpn1rlví‘-»»**»i - j n!
- Abogados. 1 lJ *	.
Almacenes de ma leia.3 y barros'.
I fé¿lr d'éflYírf^jéi- r -.-a ♦» ru-j-ai ? > Aserrudo-roa por máquina de : vapor y si'1 ella.	,j '>{ .i .
AtnplfJore.s. , (.:	f
Alarabjq^us y, tiendas,, fle llores. Almacenos dé cuadros.
Albeitorias.
Agetítos de nágoéiós; ferró*-carriles y adua-
.’ OTfííTio v nunot jsí no «iraiff'íW;
Agnmenaorqe. Unn'.tn lo r olíi -fíBordadorep.-
Opmercjar.ted impqríadj/r^^y ^efacpipuiif»3-Goiict- uctores de catjrc.t.^,.
I lem ds abanico?, p »raguas y peinetas,
'’efiidéretías,' ' . . 8	' '•
Cfibcolaterías por vh^’or'y sta'ó1.-^) ' Lofiw) Droguerías importadoras.
Dentista?.	.	¡ i
,Fii44icíauea»í:..-)Í7oV . :r.' ü.
H jalaterías, vidrierías y Lormerías.
Juegos de boios.
Locerías no importadoras.
Médicos y comadronas.
Maicenas. . -¡!> ¿„•¿«■"•.i Peleterías no importadoras.
Panoramas./,y ; » \ r¡¿
Papelerías importadoras.
Quincallerías no idem. líet'-áiti'étós.	; -	' ‘	’
S imbrererías fio importadoia •.
Talleres de mecánica.
Tintorerías.
Tajares.
Tenerías.
Trendas de ropa sin sastrería.
Vámlutaa. . • . ,
Habana 21 cíe Noviembre de 1877.—El S0-cretario, Ramon de Fchavarria.

