Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular/ y el que se crea con derecho 4 oponerse ocurra á la Secretaría da este Corregimiento á presentar sus reclamaciones ra el preciso término de diez dias á contar desde la fcch id"' sin u-blicacion.
Habana Julio ¿8 de lb77.— hl S creta rio, Ramón de Echavarría.
Negociado de Quintos.
El mártes 7 del actual .4 las 12 cu punto del dia debe tener efecto en la Sala Capitular el acto de talla y reconocimiento facultativo de los mozos reclamados como quintos de la Península que á continuación se expresan.-
Manuel Ló¡ e/, hijo de José y llorrnenegil— da, núrn. 17 ae 4. p serio, por el ..upo de líois, provincia de la Coruña, pura el reemplazo de 100000 hombres.
Andrés García Selpi-s, hijo de Gregorio y Manuela, núrn. 71 de 1. p serie, por Salas, Oviedo, 2. ® reemplazo de 1875.
José García y Iiodrigu z, hijo de Maauely María, núm. 101 por Langreo, Oviedo, jara el primer reemplazo del Ejército de 1875.
Juan Fernandez Castrillon, hijo de José v María, núm. 81 de 4.50 serie, per el cupo de Valdós, provincia ele Oviedo, para el 2 ° reem-plaze de 1875.
José María Rocba Moirou, liiin do Rrmou é Isabel, núm. 140 por el cupo de Valle de Oro, provincia ele Lugo, para la reserva extraordinaria d • 126000 hombres.
Ramón García y García, hijo de Joré y Francisca, núm. 47 de 1. ? serie, por el cupo de Rois provincia de la Coruña para el reemplazo del Ejército cíe 1870.
Simplicio Sainz González, quinto núm. 2, por e! cup o do San Miguel de Aguayo, provincia d Saritanier para el r emplazo de 1877.
Juan l'erez Menendrz, h jo de José y Josefa, úúm. 25 de 1. “ serie, por el cupo dc’L'a-nera, provincia e’e Oviedo, para el 2. ® reemplazo ció 1875.
Maximeno Martínez Parajón, hijo do Ramón Cándida, núm, 12 de 1. p serie, por el cupo de Saricg >, provincia de Ovied •, para el 2.® cemplazo de 1875.
Franciseo Fernandez Mende z, hijo de José y Jo la, núrn. 75 de 4. M serie, per el cupo de Valdcs, provincia de Oviedo, para el reemplazo de lt 75.
Pedro Anselmo Pila R., Lijo de Vicenti y Jacolta, quinto petrel cupo de Santa María de Cayon, provincia de Santander, ¡ara la reserva de 1874.
Tilurcio Fernandez Suarcz, h jo de José y Antonia, r úro. 159, por el cupo de Valdés, provincia de- Ovie lo, paiael reemplazo del Ejército de 1863.
Bibiano JBustillo Sane hez, hijo de Telesforo y María, r úm. 10 de 1.10 serie, por el cupo de Peña Castillo, provincia de Santander, pura el reemplazo de 100000 hombres.
Crisantc Luaroa y Prieta, hijo de José y Joaouiia, núm. 57 de 3. 88 serio por el cupo do Pilona, provincia ele Oviedo, para el reemplazo del Ejército do 1867.
Manuel García González, hiio de Cándido y Josefa, núm 21 por el cupo ele Cuatrillón, provincia de Oviedo, cara el ]er. reemplazo de 1875.
Francisco Murías Teijeiros, hijo de Casimiro y Francisca, núm. 4?. do). 50 serie, por el cupo de V» ga etc Rivadoo, provincia de Oviedo, para el 2. ° reemplazo de 1875.
Jofé M> nde z No'o, hijo ele Salvador y Juana, núm. 22 del.85 serie, por el cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, par» re em plaz. de 1871.
Jreé Antonio Viñadoñ’ga Fernandez, hijo de Pedro y Andrea, quinto núm. 5, por el cupo de Cerdido, provinc'a de la Coruña, para el reemplazo del lijército de 1868.
Cosme Larrea Lobera, lijo de Antonio y Juana, quinte» por el cupo do San Ped ro de Bam ueren ia, provincia de Lugo, para el reem plazo de 1871.
José María de la Vega Rodríguez, quinto núm. 23 de 1. 85 serie, por el cupo de Carroño, prov neta de Oviedo, para el reemplazo de 1861.
Domingo Arnejo Dubru, h jo de Manuel y Manuela, quinto núm. 31 de 5. 85 serie, por el cupo deBujau, provtnc'a de la Coruña, para el reemplazo de 100000 hombres.
Braulio Abadro Pereda, hijo de Pedro y Angela, núm. 10 de 5.85 serie, por el cupo, provincia de Oviedo, para el 1. ° reemplazo de 1875.
Manuel García Rubra, li jo do Antonio y Rore, núm. 135 por el cupo do Salas, provincia de Oviedo, para el 2. ° reemplazo del Ejército de 1875.
Ramón Fernandez Alfonso, hijo de José y Ante.nía. núm. 260 para el reemplazo del Ejército de 1866.
José Avella Ttinci!, hijo do José y Benigna, núm. 102 do 1. 55 serie, por el cupo de Ortigúela. provincia do la Coruña, pata el reemplazo de 100000 hombres.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan pre-senc ai lo si gustan.
Habana, Agosto 2 de 1877.— lorrijos.
•r.Krmo.1 Aj
Secretaría.
Sección 2. 85
En virtud de no lial er tenido efecto el re-mat' del suministro do piedra para la composición le las calles do esta ciudad señarado para el lí de Julio último, el limo. Sr. Corregidor Preí dente se ha servido disponerse publiquo de n evo la subasta, señalando pata que tenga efect > e! acto el día 8 de Agosto próximo 4 ia una e su mañana con arreglo a1 pliego de son-dicic jis publicado en la Gaceta de l? de Junio últi ro.
;.o que se publica por este medio para conocí liento de quiene-, interese.
Habana 31 de Julio do 1877.—Ramón de Echevarría.
El Excmo. Avun'amiento ha acordado sacar 4 público tubasta el suministro de la cal necesaria al Ramo de Obras Municipales en el año económico actual, con sujeción al siguiente pliego de condiciones y el I a o. Sr. Corrí gidor Presidente sa bu ■ evvn o señalar para que tenga efecto e' ai t > el día 8 do Agosto ] róximo 4 la una de su tm-ñui.aauto la Ocmition respectiva.
Lo que se hice público por este medio para conocimiento de quienes Ínter 8°.
Habana 31 de Julio de 1877.—E! Secretario, Ramón de Echavarría.
Pli< go de condiciones que so cita.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 18.77 4 78 y mientra* en el siguiente fe celebra nueva subasta, del suministro de cal para las Ooras municij altíf, con relación 4 los pedid f que so puedan hacer en di líos perír dos.
Art. 2. ° La ca; r ia. a de cal ha do contener veinte fanegas y no -'o udm'tirá preposición alguna que exceda di-, ocho pepos orlienta ceuta-ves en oio ó su equivalente cu billetes del Barco Español con la bm iicaciou ci n que el Municiph cobia sus c< atribuciones, y reservándose el derecho de [ agar eu mití lico cuaudo lo enyes» conveniente.
Art. 3.° Sirá d. cuenta del cent-atista 1 entrega de la col en los f- s a á medida que se le pida por el Inspector del Rimo, donde ánte's d» emplearse será reconocida p< r el Arquiti oto Director facultati\o del misan .
Art. 4.° Si trascurrieren 24 hora* sin que el contratista diere la cal j elida, aecompr -rá á su costa en eua'quier tallar al precio corriente de este material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llenas) las o< n-diciones requeridas, será desechada y el contratista queda i Líga lo 4 retiraila inmediata nun'e sin que tenga deraiho 4 reclamación.
Art. 6.° Para ser postor «a requiere el de| osito f revio en las Oleínas de Recaudación de la oanti lad de seiscientos pesos e> electivo ó b 'nos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Co.icluido el a do se devolverá el depósito 4 los que no resultm r*-tnaiadorep, íeteiréudose el del que lo sea j ara responder al cumplimiento del remate. De esté depósito se dispondiá para atender á uno ó mas di sal mministro, c aso deque el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue ele hu ma, calidad, bien entendido que será de su < b igacion reintegrar al depisito de la cantidad que fe baya tomado para el suministro.
Alt. 7.° Los propo iciom s se formulatáo por escrito en pliegos cerrados, con atr gio ¡d adjunto modelo y so entregarán en la Secretaría un din antes de la subasta paraber depositados en un buzón al efecto, según está acordado por el Excmra Ayuntamiento. Abicivj« a' siguiente día por la Oomis:on, s)rá preferida la proporción mas ventajosa y 6olo en el caso de que jemiten dos iguales sj abrirá entro 'os autires de ellas |uja* 4 la llana por espacio do quraee minutof: c yas pujas serán sobre el ti to por ciento que so re bajo.
Art. 8.° Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que so emplee en el expediente, y el remato no j o Irá tener etecto iiatda que sea aprobado por el Gobierno genera)
Art. 9.° Celebrado el remate no habrá tugará rebaja ni indemnización de ninguia especie, por causas impievistaa ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hei h is que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Guanas cuestiones se sus liten sobre el cumplimiento, inteligencia, reecii-iou y efectos del remate, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Goneial quien resolverá lo conveniente. Agotada, la guboi nativa, compete á la Exorna. Audienca conocer en lo contencioso administrativo en los casos que procedo con arreglo 4 las leyes.
Art, Jl. El que resulte ron a'a lor se enjutará para la entrega del material 4 las siguientes preeci ipciones fu< uitativa*.
12 La piedra ¡ ara 1 < cal, deberá rer muy pesa la y blanca, para lo cual se » legirá la mas dura que haya en este \ a s y con prefmeneia la la de pedernal ó n Armo'.
2? Será fabricada con manigua y apagada prontamente resguardándola del aire y agua.
3* La cal estará lo mas desecha posible, ert ) t¡r, en polvo; y no contendrá piedra,ni parto alguna de otro cuer¡ o extraño, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y ai agmla reñentemeu te.
Mtde'odep’op sicion.
D. N....N. vecino de...[por sí ó á norrbre
de] enterado de los anuncios y requisitos que se exijan para <1 remate de la c< ntratíi d d sumi-niftrode la cal un todo elimo económico de 1877 á 78 para el llamo de Ob as Municipales, se compromete tomarlo 4 su cargo por la cantidad
do....[aquí se pondrá el precio y el tanto por
ciento que se rebaje ]
Fecha y firma.
El Excmo. AyuntamiuLtoba ncordadofinar nuevamente á ren ate el derecho al puesto do frutas del Ramo de Obras Municipales durante el año económ'co de 77 á 78 con arr g!o el pliego de condiciones pub’icadoen la Gacet'del mes de Abril últ'mo bajo el tipo de 20 pisos al rms en billetes del Banco Español de la 11*ha i a, y el Exorno. Corregidor Prisideutoso La servido disponer que tenga efecto el acto el d a 8 de Agosto próximo á la una de tu mañana ame la Comisión respectiva.
l.o que se publica por este medio para conocimiento de quienes interese.
llab na Julio 31 de 1877.—El Sicrc-turio, Ramón de Echavarría.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios, para el año económico corriente, revisada y acordada por el Excmo. Ayuntamiento, este en Cabildo ordinario de ayer, entelado de la aprobación impartida y cumpliendo con la legalidad, se ha servido acordar, que las expresadas tar.fás se publique en la Gaceta oficial durante quince dias 'para conocimiento de los gremios comprendidos en la* mámas y para que dentro de dicho plazo, que es improrogable, puedan e tablucer su* reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se mean agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavcrr a.
Las tarifas se publicaron en las Gacetas de los d.as 28,29 y 31 de Julio último.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. A!ca!de Corregi lor Presidente ie ha servido uLponer se convoque por quince dias con-ecutivos al Sr. don Fiancieco González, dueño de la eierva morena Manuela ó 4 su apoderado en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Jurila, con el objeto de resolver expediente promovido por lu misma en demanda de su libenad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. El. so nace público por p*te medio para general conccim enlo.
Habana Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Migue: B. Govanti s.
GOBIERNO, MILITAR DE LA HABANA.
No 1 ab:eodo ve’ificado su preientacion al Cf mandante Fiscal D. Juan Peña el Teniente de Milicias D. Jorge Tejedor, 4 pesar de bal.ér sele citado anteriormente, fe le avimi do nuevo para que lo verifique, en el concepto de que pasado el plnz > de diez (lias siu que lo liavu efectuado oe «Jará por terminado el acto par.* que es citado.
Ilab ¡na 2 de Agojto de 1877.—D ¡ orden de 8. K>. — El Teniente Corouol Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Franc;sco Caá'; ñon Ot m, Cabo i¡ o del Bata llon do Ord pío i a \ r >c.iibi bies y Escribano de la i n m >• guión ) ■ t asalto y robo en 'ajurint'ucii <'e (¡»i,tijuy contra don Cristóbal B- tan- < i >t y o» bo Tin- s de la que is Fue 1 ‘1 C> mili d.iii'*- de Infantería do o Antonio T nal1 a y Bil .
Remate.—Certifico v dov tí: que por revi d ene a recaída en di< b i causa se teña'a miércoles ocho d I mes entrante Agesto á las 12 le rn mañana tu < f-ta Fifi' lía d a i alie do 1 Reina núm 6, pera e rema c tu pública almo neda de las prendas y t iect s qm- vienen roíanlo en enunciada can a, i ut» cuyo» i toctos hay una montura en e-tado n rvible, zapatos nuevo* y otros de d stinti s c'ases, '(-tazos da telas nuevas. Y para el que grntc tomar parte en el re mate se ptbhca en la G.cut:, oficial de esta Caí-i' al s > hace notorio.
II bai a. 19 d ) Julio de 1877.— Antonio L'orralba.—Por órdeu de dich) señor, Francisco Castañon.
Dou Joaquín Recaño y Cordero, C> rouel Sai-gento mav-or de esta plaza y Fiscal mili tu* de ¡a misma etc.
Por cuanto en uso de las facultado1 que como F.scal ims conceden las Reales ordíuarz is del Ejérciti; por este mi tercer edicto y pre-gon, cito, llamo y em-lazo al Conaand inte • de Infantería don Joi é Fi r.iu li» y Rodrigu z, que (¿uardaudo prisión en la ferial, zi de lu Cabaña se fugo, de el a el 18 de Junio último 4 fin de que se presente eu la mi*ma en su propia calidad de preso en que se hallaba, fi jámloli el término de 10 ibas corita les desde al déla fecha para 8i r notifica' o He 'a srntem ii que !e h ¡ ie-caido en la »ai sa criminal que por d i!e ito oe i stí’fi se le siguió y falló en O mseio de guerra celerado en esta p aza el 23 de Alavo d d corriente año aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en Dícreto auditonado fecha 18 de Junio p óximo ¡asido en cuya viriud se le condena á la pena de seis años de prisión menr r y de no com; a »cereño! expresado término fe ledo clarará rtbeld i y contumaz, dándose por notificado di la s i.tsnciay por lo tanto reo rematado ¡ara el cumplimiento de la j ei a impuesta sir. mas ll»márs 1 ■niempiázarse e. Y 4 fir. de que por este medio | ueda 1 egar á su noticia, ¡ ub'í-luese el presente edicto ¡ or el término de cuatro dias eu los periódicos ae esta Capital titulados, Giice a oficia1, Diario de la Alarina y Voz de Cuba.
Habana 30 de Julio de 1877.— Joaquín Recaño.—P<>" mandato de su Srí».—El Alférez íre-crttirio, T »raía Alartin.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Pierio de la Habana.
Don Cayetano González y Font, Tenionte de Navio de la Armada, Comandante de Infantería do Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primer rebebo, cito, llamo y emplazo á D. G. miau Pera Concepción, Capitán y Piloto que era de la birca Triunfo, para que en el término de v»inte (lias 4 contar desde la pu-bl¡< acic n de este edicto, te presente eu la Comandancia de Marina de esta provincia 4 presentar sus descargos en la canea que se le sigue por faáiiicac-on de documentos, seguro que de pre-seutarse se le oirá y administrará justiciu.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José Acevedo.
¡as yá presentadas y será a ljudicado el suministre á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en viita de la oomparaeic-n que de las miimar s r hará á presencia de sus autorep, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 1.® de Agosto de 1877.—E1 Secretario, Lecnardo Mor gues.
OrJen.de la plaza de- 6 de Agesto <ie 1877.
Serviola para el 7.
•Jefe «te dia.—D. Felipe Alonso, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntarles.
«• i--
U«.b Jel nilio. 4...(
Campamento del Príucipo-Depósito da transeúntes. Guardia del Cuartel de Ma.leia.—Compafiía de! Principe.
Id. m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ir.-geuiros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Ai tillaría ó pié
le Ejército.
lieieu en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de HUsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2) Cotnpaflía de dicho barrio.
Hospital.—IX José García Rizo, Capitán de la Co-misien General Liquidadora.
Ei (. oronel h»r<enlo -Mayor, Recado.
Junta Geueml de Ape'acionts de Milicias de la Isla de Cuba.
Los mi lie anos y personas que 4 continua cion se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ai te e1 Examo. Si. Gobernador General, se ¡ rescatarán auto esta Jauta por sí, ó piersona autorizada para enterarles de adíalos que le conciernen, eu concepto que dono hacerlo eu el preciso ó improrogable término de treinta dias 4 contar desde la fecha de esta publicación, so procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoteles como es consiguiente los peí juicios á que haya lugar; toda v- z ; que na la podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentraniucomp'e-tos.
i	RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Jofé Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Sosa.
D? J< sjfa Feble, por su hijo Fe naudo García Feblx
D. Lui* Perez Inarra.
... D raiugo Blanco Got z 1 z.
José FarnamLz Som ira.
iM Rafatla López, madre dtl nülki&no Julián Figueroa López.
D. Pedro Pardo Lo¡ ez.
Victoriam F rnandez, por fu nieto Cayetano.
Cupo de Guanabacoa.
D. Lue'ano Murrero Izquierdo.
Nicolasa Z tngroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Z mgrou’z.
Cu>.o de J nruco.
José Gdtrudis Nuñez Vasallo.
Oupo de Gü nes.
D. Cipriau Diaz Ca dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Salvadoi Nuñ z Cabrera.
Mo.euo Eb nterio He rera Cu, o de Al. tanzas.
Jca i B.iutittu Camaraso.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, re publica en la Giceta oficial y Voz de Cuba por quince dia3 consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de loe intera¡a los.
Haba na 26 de Juii> de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosa/lo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo teñid» (fecto ¡ or falta de rematantes la liiitacion verbal anunciada para este dia, para el suministro de a gunos víveres, carnes, avef, huevo*, panetelas, bizcochos, cai-bi n, liña, lecha de vaca y de burra á I03 Ho -pirales Aliluares do esta Plaza, durante e! próximo mes de Setiembre, se avisa por medio del presente A las perponas que quieran intere iarse t n la rni-rua liab(r*e fijado una fegunda licitación verbal que tendrá efecto á las noce de !a mañana del dia nueve del corriente para que acudan 4 hacer proposiciones A la bo a y dia citados ante ia Junta Económica de este Es'able-c miento; pudiendo haieilo en los auterioree ¡ ara inforn arse da las condiciones á qui deban sujetarse las rtle i las proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos Fe marcarán eu oro ó su.equivalente en hillet s del Banco Español al tipo que fije el Gobierno pata dicho mes, y el peio de ellos por arrobas \ kilogramos eu ¡os vívaris y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta ba*ta la una de la tard¡ desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que
Colegio do Correderos v Voti ríos comerciales dola Habana.
CAMBIOS.
Madrid .....................J
Barcelona.....
Santander ......
Büliao......................
San ¡Sfottsllaii............¡Nominal.
ttídI/. ....................I
:evilla .................... |
Otras plazas de España......J
liéndres....................J
Liverpool...................I
Liverpool pag° en Londres... ,
Iti istol...................|
Brlsto! pag? en	Londres.....¡20} á 21 p.g P
Glasgow.....................
UlasRow pag? en Londres.....
Greennek....................
Greenoek pag? eu Lóndres... j
Humburgo....................
París....................}
Havre..................
Havre pag? en París....
Marsdla ...............
Marsella pag? en Paris
Burdeos..................... |
Burdeos pag? eu Paria .,
Nantes..................
Nantes pg? en París..
Nancy..................
Nancy pag? en París ...
Amberes................
Amberes pag? en	París......J
New York...................."
Boston......................
Boston pag? enti, York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N York....
Filatici tía................
Filadelfiapag?cn N. .York...
New Orleans.........'.......
New Orleans pag? eu N. York
Mobila......................
Mobila pag? eu N York.......
Portland....................
Portland pag? eu N. York....|	Curreuoy.
38rta* de libertad, como sexagenarios Pestìi tí-, ¡ue su primitivo dueño D. Rimo i D g > : * ¿tendió, trasíirió ó cedió á otros 8res. de ivi cu -les apesarde las diferentes citaciones que so ,e.i i»n dirigido uose ha projontado. nínguao < . tata Secretaría 4 aducir sua dei eches, » y « i irisdiccional en su sásioi de 6 íe Jumo pró.-.i-no ¡i sado, acordó fuesen rvcoíioc d m i’icu : • vaniertt para inquirir eu lo posible t u mada editi, y resolver eu so vista. D oir.-r i i por los la u'tativos que efe ¡tu r >n el éxrm. , |U0 l(-S f-xp Ciado* al© vo > cXC :d» li t-j.d.de
senta uño.*, se ¡ c rdó en- - sta un col íbr-ot-i ;-ip lia do ayer, que se los expidan 'ia coi r *p dieutet cartas do libertad si tra ¡cirri lui 3.0 [á coniar djs le e! da ia fe ¡lia] no > e > • ni ios quesean tus dueños bac'-ebdo uso d vie, o
ceno íes del articulo 7.® de! Regi am do Agnst » de U72.
Y de órdeu de! Sr. O irriti'1 G b r Presidente, sa publica la pe» s nto r-vi’u. el término do un tn-'s eu «I Diario » e a ra y Gaceta otic al do la Haban a A tiv quo se creati pejjudic idób no j !■. n ignorancia.
C don 3 de Junio ri ■ 1877.— A tici interino, Franciico Cué'.lar.
d:
(t
Sì é 3} p.? SU <l,v. P. 3ì ai} p.g x <i|v. p. Oro.
9 & 0} p.g 3 d[V. P.
Bangor
Baagor pag? en N York.......
Providencia.................
Prov liten*©** pag? en N, York
Moutrea!....................
Montreal ¡»ag? cu N. York....
Brist I.....................
Brístol pag" en N. York....
Wiimington...................
Wilmiugton dag? en N York...
Hall fax.....................
Halifax pag? en N. York......
Krauckfort...................
Francfoit pag? en N. York....I
Oro del cufio español....... 128 p.g P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata espadóla.............
I«l. extranjera............
Descuento mer<antil........ 10 & 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del ídem..........
SRES. CORREDORES DE REMANA.
De cambios y acciones.
D. Basilio Larrañeta dependiente auxiliar del Oo-gial D. Fernando Lope/, y D. José Barbier, dependiente auxiliar dtl Colegial D. Juan Ettalefia.
!)• frutos.
D. José Morado y 1). Francisco Aristizabal.
Habana 0 de Agoeto de 1877.—El Sindico interino, Manuel Nuficz y Nieto.
Junta Local de Instrucción PÍJ'ica de Cienfurgís Seo) eraría.
Hallándose vacante la tiirecc'on do U cíela de primer ascenso de varouc d ¡ cala i ia, San Luis Gouzaga, dotada con *1 b o anual de 700 ¡ esos y 175 para míe ai (lose ds los fondos muuicipiies el alqm'er u i a-a, se asure a al ¡ úb ico para lo* qna la d • seen obtener presenten sus instancias do-: ¡ < tadas ¡testa Sjcretarí', en el p'azódi tr i1 dias, que empezarán á eoatur»© ilr»« e i.if - lia. — Cieufuegoi 15 de Julio do 1877.—D. £i . « Lapeyra, decretarlo inierir.o.
Tenencia de Gobierno dedmtiago de I: s Vcg ¡ .
Con fecha 10 de Junio última se le n» pi » 4 D. J' a¡uiu Perera [padre] D. Joaquín P r (hijo). D. Beuigno y j>. Claudio Valdospino, D. Francisco Beu t> z y D. An tros Cam cho, í multa de 150 pesos y 50 á cada i n » ri so ■•ni -Tímente, por haber sido sorprendidas jiiga «Jo prohibido d,l monte en el jiueb'o de) (Jau ,ci -del primen),iasy quo sa h uier m efeotív b o papel correspon diente, a exce,»oiou dé la 15o pesos á D. Joaquín Pertra pudro y Ja de 5)
D. Joaquín Perera hijo, que no han podid > tisftcerla por cirecer de medios para ello, por b» que han pasado á la cárcel ¡ úbiiea de esta <dudad, donde eu ia actualidad so «ncueturau -friendo, el primero dos meses de pi iai m y el se gundo un mes, conf irme lo prevenidlo oiría ro ¡1 sexta do la Superior Circular da 22 de AI n¡¡ > o: año próximo pasado; co no tamp ico la ha a i -fecho D. Andrés Camacao por b ida se ¡nól Eu el acto de U aprehensión por el Capitán P -dánro de dicho partido d ¡1 Cano, no ¡ e Oc ó cantidad alguna sobre la mesa y so o sí los ¡i ■ ¡•es con qu »jugaban.
Lo que se publica por medi) de |a Ga ti oficial del Gobierno para general c moei.mie. t > y cumplimiento de lo prevenido.—Santiago 18 de Julio de 1877.—Vicente Sala.
Hallándose vacantes <m e te distrit) las plazos de Subdelegados de farmacia y medicina y cirují ; ha iiiapuestó por medio ,de la Gaoct i oficial convocar aspirantes pira cubrir dicli ii vacantes en propiedad; 4 fin de que los que deseen optar á dichas plaz :s oct ¡ran dentro »1 i. término de diez dias A cortarse desde 11 publ -ciioion del presente anuncio.—Sa tiago Julio 19 de 1877.—Vicente Sa'a.
CUARTA SECCION.
OF1CINAH DEL INTKUtOK.
A'udaiWía de Marina de Regla.
Don Juan Alaría But’er, Comaudaut) du Iufau-ti na de Alarina y Ayudante fiscal de es o Distrito marítimo
Er la causa que instruyo para averiguar el autor ó autores de la horida infe-rida á D. Pedro SanchfzSuarez, patrono de! bote «Habana», cuya ocurre cia tuvo lugar e! dia 10 del oorritnte en el r---fen<io b >te que se bailaba atracado al muelle de S ave Ira e » el litoral de la playa de Mari-rne'ena. líe dhp rstoque por 3 números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Alarina te convoquen á las personas que puedan dar razón de quieues sean dos jóvenes biancosquevest anuco camisa blanca y pantulon escuro, sombrero dejipijapa con unacinta negra ancha como de luto y el » tro que vestía de blanco, con sombr* ro de la misma efpecie y la indicada cinta, Ambos en mangas de camisa, para que se prete nteu en este Juzgado á ieciararlo. Regla Julio 17 de 1877.—Juau M. Bujer.
Eu la < ausa que insTuyo (le órden Superior para averiguar cierta reyerta ó cuestión habida el dia 4 de Moyo próximo p.sado á bordo del ve por d » pasaj» «MaríaFrancisca,» en suviajede la Habara á este pu bío de 7 á 8 de la mañana de dicho »na, do la que icsnltó cierto golpe con-ti s > inferido á un a- ñ >r que venia de pasaje, y cuya cu-JBlio i lité presenciada por infinitos caballeros, que igualmente iban en nicho r asaje, se ha dispuesto c >n la consulta del tír. Asesor titular de este Distrito, se convoque i á dichos fiasajeros presenciales d-.d suceso, para que se presentan 4 declararlo en este Juz/a 'o en dia y hora hále es, seguras d' prestar un importante sei vicio á la vindicta pública.—Ragla y Judo 20 de 1877.—Juau Al. Butler.
Presidencia de! Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Vacant‘8 las dos pasas de mélicos mnuic’-pales creadas para los partidos do Arém i Guayabal en e ta jurisdicción, con el su »i : > anual de setecient >s oinouenta pesas or.) o. una, y debiera lo ¡iroveerso estas en ¡ r >»i:e I be dispuesto, con arreglo al artículo 10 lo D creto de 24 de Agosto de 1871, ánnuci .rio a público jior medio de ia Gaceta oficial y i dico local, y por término de -80 (Ii¡as, a fui que le s señores facultativos que di seen ppt; ellas ¡)*eFe iteu sus salioitu los a esfa £¡u (.'orporaciou, d ranto e: expresado ¡ la ;o-, .. ¡uñadas d»* loa documentos quo justíti ¡u i méritos y servicios.
Guanajay Julio 23 de 1877.—II póíito na nd.
n> -
A
Ayuntamiento de Colon.—Sei retaría;
No bi hi indo teñid > » fet trt, por fa’tade lici-tadores, los remaces señahdos p ira el dia 25 «lei actual, de lo* s irv c os y ¡ r¡ itrios de este Ayut.-farai ¡uto, ha acordado en sesión <lo lioy, se saque i de nuevo a subasta porel término de 15 'litas 4 o miar desde el de la lecha de es'e anuncio, ci nstau lo los arbitrios de Li I de g 1 os, Corral ’e Concejo y vei ded»)res am''U,a:;t(s; y los servicios de alimentación <b* presos y cimatrom s y arara biado púb'ico, s giu lo* p ieg >s de orali-cioties publi-ados ya > qtieobr.n «n erta Sacre-t iría de mi cargo.—Colmi Jud) 27 de 1877.— Jofé M. Romera, secretaré .
Junta Juñs liccionul Protectora de J ib rtoi de Colo-.
En 'os expedientes > romovi los por los morenos Oornebo, ganigá, Vicente id-m, M »rcedes, lucunii, Faustino idem, Fidel idem y - Fiorentini, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado ou »al cuartón del Roque se limi presentado á esta jurisdiccional eu solicitud de sus
QUINTA SECCION.
AUTO».
A consecuencia del emularan formal* para del cobro de las costas ocasionada-* cu ia cau i contra el moreno Antonio FwPU 6 F.i.i ñor J I ci , dispuesto »1 tjr. Juez do primera iad i.i i ¡. , . . j por medio de la Gaceta oncial al ci a !»> i?.-.i l ó . que las costas de ambas instancias g*ci/tidóui' á i • i ile cuatrocientos oclieuta y dos po-os s e y r» , • centavos eu oro apercibiéndole-lo q»ia -»i d ■ i. ■ • 1 ■ gundo dia uo manifiesta s»i ooaformiia l O iu'¡ -i¡ dad con la ascendencia de las alia na ¿» n- ua por conforme.—'Y para el cuín.dimieut > Id 1 >	, ■
lo libro la presente. Bejucal 21 U¿ Judo do jjÜíl. — .'. Gaspar Baroaa, Angel Garbullo.
A O 7
Don Pablo González Zorita, Juez do prim a i i del distrito Este de esta ciudad y fu partido : :	■
Por el presente se llaiuau y empozan rt r ■■ | . crean con mejor derecho a la posesiou < 1 ¡i ¡a *|n » r de tercero d Df Ganara Eermm, d- los bie ; o- : dientes A su nieta Di Maria del Gd» lijen Ulai:< quedaron por fallecimiento de D. Manuel, jaf i ■) » ei término de s»*senta días desde la i use 'ion -. edicto en la Gaceta oficial se presenten a U'i*d"é » trascurrido sin verificarlo uo se admitirá r» ■lu í . -¡	,
alguna contra d¡clia posesión con arreglo á ío ■ » p.i en el artículo 701 de la Ley de Enjuiciamiento O » . . el concepto de que el auto por el que se iu m<¡ » »	• l .
repetida posesión d la letra dice a*f.—«Pueiti» rfin i Junio 4 de 1877 —Vista* esta* ddige-cí. -; ¡,r ., por DíGenura Fermín, sobre interdicto -le r. .	.
bienes que mantiene eu su poder D. Jo-é A o i. ¡	,
que quedaron por fallecimiento do D. Manu. 1 1¡ i Resulrando: del testimonio piesentudo eu au > y »] corre & fojas veinte y tro*, que el dirunto tpaut , v • que tué de esta ciudad, eu su testamento que » r 6 •
22 de Agosto de 18711 unte ei Notan > pilblleo- D. ¡» cisco de Arredondo, instituyó por su Unica y u ... heredera d su legitimaliija D? Gft inen üi■ n»*	F-»..
tenida eu su matrimonio con D Maria del uit.mu . llido, ya difunta.—Resultan lo: del propio teso n nombramiento que de albacea hizo en 1*. losé A: des confiriéndole la administración >ie loi bie n - i que’ »lis hoieileros se eueontraseu en ¿li-qx,n»i o de posesionarse do ellos relevándole de fian/. . Ke t¡ludo: acreditado por el documento de fojas j» vuella el tallceimiento de la D¡ (Jdrmeu B u .* .. i tes, ocurrido dos dias después del desu padr. y a ia a de tres aflos cinco meses.—Resultando: de ms oiré» ■ . «U me utos de fojas veinte y ciucoy treinta y una, qu D* Genara Fermín; es abuela legítima materna m referida D? OáriUeU Biauesy Fon tes, y poredlisl/ui
cou date ho á heredarla.—Considera nd..: pori n o qu • los expresados documentos constituyeli CKc'osaii te pa’ a adquirir con arreglo a derecho iu pos. m m c los bienes pertenecientes á la herencia de ii> r< i.-, uifia D! Cármen Blarns, asegurándote>*d •m«.*q i d los po*ée á titulo de duefioui de usufruolu irlo; .-e oto, á la DÍGenara Fermín, siu perjuicio Ue tercero, ia ¡.o sesión que pide de los bienes indicados tu el c ente a fojas lies, y dtmus que pertenezcan ft dicha h ivi ci , precédase !t dársela de la c. s i número cl-uto . s 1. calle dei Rosario, en voz y eu nombre d- 1 *s di cas . ...
medio de uno de los algu iclles d.-i juzgado, ftq i ooinisione al efecto asistido del píeseme E<mo ..o, ici-ciéndoae las indmacioues necesarias id itiqudi .o, ad.u -(ustrador 6 depositarlo dedieuos bieuesj para qu iu , conozcan como poseedor <1e ellos, y lucho lodo (■ cuenta.—Lo mandó y tlnuaei Rr. Jm-z de piimcia tunela nel Este iior ante mí de que doy M.—Pablo González Zarits.—Francisco de á rieUondo.n-Dado eu
Iciudad de Puerto Principe á 24de Julio a« Ió77.—a. oí* mandado do tí. tí»—Francisco de Anedondo»