
aM>>>£«aMÎ4ft
W
(Hjgsaaísssaifcswawíws**?«!!^	tes/Jb
Li (?é lula número 797 ’de comaiieale? expedida por e?ta Inspección (leí 5o distrito ui «¡ oorri- iite año, á favor de D. José Fontela Miquis natura1 de Rois Coruña, de estado soucr> , pr fe sion dependiente, v de 3o añoi de edad, ha t-u-frido extiayí».—Y para su invalidación pr h» Oaceta oficial libro la pnssnte,—Habana 30 de 0--tubre dé 1877.—Fermui Perez.
Inspección de vigilancia del 9.® distiito.
Queda sin efecto la cédu'a de cabeza de f<-md'a uúmero 2128, que en 9 de Mayo del año próximo ) asado, se le fx;i lió por esta al moreno libre José Dolores Pacheco, natural di la IIabena, soltero, cocinero, de 48 años y cecino de la calle de Santo Tomas número 19, por htber su frido extravio y expedirle nr dup.'cuio con erre-alo al arí mi > 8. c déla Instruccir n.—Habana y Octubre 31 de 1877.—P. O., J. B. l'ejidor.
Orden de la plaza del 3 de Noviembre ae 1877.
Servicio para el 4.	1
Je'e de (lia.—I). Victoriano Ayo, Teniente Corone 2.® Jete del Batallo i de Parada.
Parada___Batallón de Iugenieros Voluntarios.
Castillo del Príncipe. | jjaju|]ou depósito je Ins-
Idem de Atarés .....1 trueeiou.
Idem del núm. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Elército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitilierla á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4. ° Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.— i? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Agustín Lobo del Pozo, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.-
El Coróuel Sargento Mayor,—Recaflo.
. I 2 a 3 P. 80 d[ v.
. } 3 á o.P. c;v.
. i
. I J
¡■15 a loi P. 60 d[V.
I 21 Aí
, ¡-3Î á
Currency.
I P. 60 d| v. 4 P. 50 eiv. Oro.
I 4.J a 5 P. 60 djv. en N York....... | 5| d 6J P. 3 d¡v.
en N, York
Calegio de Corredores v Moti rio* -.orne»ojales do la Sabana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Bareelon................... I
Santander .............
Bilbao, ...„........... — .„i....
San Sebastian....... , .
Cádiz ......... .......
Sevilla ......v........
Otras plazas de España.
Ivftndres..................
Liverpool
Liverpool pag? en Lóndres...
Biistol....................
Biistol pag? en Landres....
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Londres...
Greeuock...................
Greeuock pag? en Londres... J
Hamburgo....................
Parle.......................j
Havre.......................|
Havre pag? en Parle......... |
Marsella ................... I
Marsella pag? en Paris...... |
Burdeos.....................¡ )£ á 2 P. 60 div.
Burdeos pag? en París.......j 2£ P. Cjv.
Nantes...................... j
Nanles pg? eu Paris •••••••«•••« |
Nancy ......................  i
Nanoy pag? en Paris......,...¡
Atnberes pag? en Paris...... |
New York.....i..............j
.Boston ....... ..........................
Boston pag? en N. York......
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N Ydrk....
0 ¿.©'leí tía.........
Filadelila pag?ea N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobtla.....................
Mobil a pag? eu N York.....
Portfind...................
Portlind pag? eu N. York...
Bangor ......
Bangor pagl Providencia....,..,
Provlden»'« pag'
Moutreal...................  ¡
Montieal pag? eu N. York..... j
Brlflt« 1....................¡
Briatol pag0 en N. York....	¡
Wilinington..................¡
Mtilmingtrin tlag? en NYork... ¡
Hall fax..................   !
Halifas pag? en N. York...... j
Franekfort................    ¡
Fraue'ort pag? en N. York.....I
vJro ouño del español...
Id. id.americano..
Id. id. id. mejicano...,
Plata española.......
Id. extranjera........
Descuento mercantil.
Bonos del Tesoro.....
Billetes del ídem....
ACCIONES.
Raneo Español de la Habana .. G9 d 70 P.
Banco Industrial.............. 88 á 89 P.
Compañía española de alumbrando de Gas....................
Compañía de almacenes de Re-¡jjgla y Banco del Comercio,,
Compañía de almacenes de Ha
ceudados,.................
Caja de Abonos, Descuentos de
la Habana.................
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros...............
Bauco y Almacenes de San
ta < atalina,............. 19 íi
Compañía cubaua de alumbrado
«. de Gas.........'............ 40 A 39 D.
Comnañla de c«minos de Hierro
de la Habana............... 10 d 9 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 15 A 11 D.
Idem de Cárdenas y Jflcaro. 41 á 43 P.
Idem de i ienfuegosá Villa
clara..... ............ 40 á 39 D.
Idem do Sagua la Grande.. 00 á 59 D.
Idem de Caibarien á Sancti
ST2 Spírit'.s................ 24 á 25 P.
Idem del Oeste............ 71 á 70 D.
ídem de la Babia de la Ha
baña á Matanzas......... fl á 90 T).
Idem del Urbano........... 31 á 30 D.
Las arciones se han cotizado por la Comisión respectiva.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rcllieux, bajo d regular ¡
11 id. id id bueno 3 superior |
Id. id. Id. id. florete,..I
Cogucho inferior ¡l regular, I
núm. 8 á [T.. H. |..... |
Id. bueno á superior n? 11 & ¡ Nominal.
12 id.................. j
Quebrado interior á regular |
U" 13 .1 14 id......... ¡
lo. bueno u? 15 ¡í 16 id._ |
í i. Superior 17 á 1S..... ¡
iflorete ri? 19 á 20 id., j
MERCADO EXTRANJERO.
Nüm. 12.............. Idem.
CEÑIR!FUGAS UEGUARAFO.

HP} d 119} P.
10 d 12 anual.
10 á U P.
6 á 6} P.
15 & 14 D. 135 d 136 P. (6 d 6> D.
18 D.
N? 9 á 10.
7 á7.
Bocoyes.,
Sacos.....S-Idem.
Cajas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....j
Sacos.....J- Idem.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABALO.
inferior d regular, *..i
Bueno S superior....... [■	Idem.
Consumo...............j
CONCENTRDO.
Idem.
MIELES.
Idem.
Habana 3: do Noviembre de IS77._El
FefLalvcr.
Capitán1» dol pariídoJde’Managua.
Queda sin efe’lo la célula de vecindad de fab(zi de familia de! m treno libre Salome lia-tn-s, natura! y vecino (Leste, <io estado viudo, labrador, y d < 54 año», la cita' fuó exoedida t">r esta d ipentlenoiu ni uúin ro 38, en 10 de Marzo último, á quien por dispo teiou d«l tír. T. nieute G ib '.mador le la jurudiccíon se le provee de un duplícalo.—Manigua y Octubre 80 de 1377. —Joté Mola Torre.
Junta Subalterna de Sanidad de Sigua la Grun le.
Presidencia.
Vacantes las plazas de mélicos forense« do esta cabecera, paridlos de Alvarez, Arnaco, Ca-labaz ir, Qu nudo de Gil ni s y Santo Domingo dotadas la prm era con el babor ¡ nnal de mil doscientos pe-os y las subsiguientes con el de seiscientos pesos cade una, y debiendo «er cubiertas en propiedad, se convocan por el térmuio .ie treinta dias <• outf.dos desd i hoy, aspirantes que deseen ot tira e las en concurso por solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales ori-g nd'.p, ó en copias legalízalas por ante escribano público «m armonía oo i lo que Dcevie re la Circular de 30 de Sitiero«,re de 1877.—Sagua la Grande Octubre 27 de 1877.—El Teniente Gobernador Pre.-i lente, Rafael Aherau.
Colecturía du Rentas y. Estadística de San Juan de los Remedios.
La persona (n cuyo poder ee encuentre la ! carta de p igo de mil seiscientos escudes, gne ¡ fueron d-p »sitados en Tetorerí » el día 14 de Octubre de 1888, C' uto tianz» para d desempeñir de la Colecturía de Ca'b »ríen, que al efe to prestó D. Frai cisco Gastalde, la [ recentará <n ‘a lependencia de mi cargo á fin de que se remití á la Contaduría General de la Isla como dato indispensable para la tramitación del expedieu- , te de alcances, que en dicho Cmtro se sigue contra e1 expresado G.astaldo, referentes á los meses de Octubre y Noviembre del año de 1868 j’a j°lyUIg
Síudico, I'
CUARTA SECCION.
OFICINAS) DEL INCKRID*.
Inspección de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad exped da por esta I-npeccion e" 27 de Febrero del corriente año, á favorde D. Fraticis-co Ruizy Capaz, natuial de este pueblo, soltero, jornalero, de 31 anos c-e edad, registnida al número 639, del trien cabeza de familia, ha rbs-uPsto e! Sr. Touieute Gobernadorde la j'uns.iie o o -, su invalidación y provisión al interesado del implicado oofirefpundiente.—Regía lVdeNo-viembre de 1877.—Luía Cortés.
cifapo
Remedios 23 de Octubre de 1877.—Miguel B’iorencio Palacio?.
de Tenerife, soltera, do 40 años de edid y lavandera, para que dentro de nueve dias, despees de publicado el Ultimo anuncio, se presente en este juzgado á descargase de la culpaque lo resulta en la causa que se le sigua por hurto d la parda Analsabel Jame», cierta y segura qu si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y »le no se ledeelarard rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 3 de 1877.— Rafael de Zarate.—Por su mandado, Manuei Domínguez.	E O 7
Foreste mi tercer edicto y pregón, 'ito, llamo y emplazo d D. Ramón Vázquez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, cochero y de veinte y oeh » año» de e la i, para que dentro de nueve días, despue> «le publicado el Ultimo anuncio, se presente en este juzgado, d descargarse «le la culpa «pie le resulta en Ja causa que en unión de otro -e le sigue por hurto d D? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se Ié declarará rebebley contumaz y por bastante los estrados del juzgan o para < uecon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 2 de 1817.— Rafael «le Zárate.—Por mandado de S. tí.—Por Novell, Manuel Domínguez.	E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo v emplazo á los pardos libres Evaristo Díaz, natural de esta, soltero, carpintero y «le veinte y t res años de edad y Manuel Romero, natural de esta soltero, carpin'ero y cochero puraque dentro de nueve dias se presenten en este juzgado d nombrar abogado y procurador «pie con el carácter «le curador respecto al primero, contesten el traslado que «te la acusación liscal seles ha conferido ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de uo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite y los «lemas que ocurrau.—Habana y Noviembre 2 de 1877.—Rafael de Z trate.—Por mandado de tí. tí.—Por Novell. Manuel Domínguez.	E O 7
Don José Gregorio Le ion, OabuJIoro «le la Real y distinguida 6r«len Española de Oírlos teree-o, Promotor fi-cal ie ascenso cesante y Juez «le primera insci«. «le esta villa y su jurisdiieon.
Por esta mi segunda ca ta «le edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro de la Luz Cortes, natural de tíanla Otara, soltero, zapatero, de cuarenta y seis años y vecino que I i«1 de esta villa, para «;u i en el Ormino «ie nueve «lias se presenté en este juzgado por conduelo de la escribanía del actuario á contestar el traslado «pie se le ha conferido ea la causa «me se le sigue por hurto de una leontina de plata y uua sortija al moreno José Cauuto González, cierto y seguro «pie d así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estuv dos «leí juzgado p ira las demas notificaciones.—Colon Octubre '15 de 1877.—José G. Leuon.—Por m-nidado Manuel V. Lavanda.	E o 7
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad Decano de los de la misma y sujurlsdicion.
Por el presente se hace saber al público haber señalado el dia veinte y seisiie Noviembre próximo entrante d las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado, para el remate «le la casa número setenta y cinco de la ca-
PARTO soovsmc 1«.
SK SOLICITA AL Sii. D. AÍTDUE» Dobouehet, para co uümearte un amuto quo lo île d i Kspiritu Manto en Pueblo Nuevo de la preqiiedad I interesa: culle del Cáriüen núm. lo.
CS¡ Ilustro Ayuntamiento de Cieofueajos.
S"cr taiíi.
Acordado en Cabildo de ayer que st convoquen lidiadores que quietan, hacer posturas al remate del arbitrio «Marca de Carruajes» para e! presente año económico de 1877 á 78, con arregio al pliego de condiciones que á continuación se inserta, hacié idoso al efecto la poblicn-tion correspondiente por el término de treinta dws, tanto en el periódico de esta localidad como en la Gaceta de la Habana y también por medio «le cedulones que «o fijarán en lo4 paraje» ma» públicos de la villa y sus partidos; el Sn. Coronel Teniente Gobernador Pre»idente, ha dispuesto su cumplimiento, señal indo para la celebración de ia subasta el dia 15 de Noviembre próximo á las 12 del mismo en la Sala Capitular por ante la Sección 2. 93 de esta tamiento.
Y en su consecuencia expido el presente anuncio para su publicación en la Gaceta de la H»b ina.
Ciénfuegos 13 de Octubre de 1877.—El Secretario, Gabriel Fichar«!«» y Salas.
Pliego de coudic'oi.es para el remate de! arbitrio «M irea de Cirru qe?» durante el año económico de 1877 á 1878
Esta importantísima Revista, se publica en Madrid ios dias 13 y 28 de cada mes; consta cada ciuu
_____________ ......	_	. i diirno de 259 si 300 páginas de impresión, con jiú-
»lleacioti en el perió tico Gaceta oficial «le la Habáuá se | Pablos producciones en todos los ramos aóFsaber ibia el presente.—\Iar.anzas 0«j(ubre vHiiit.e^ y siete^« o |mnQlino¡ ,<je j08 ropúbiieos mas ¡lustres de nuestras
letras. ]>or euya razón, 89- lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó--rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribe por D. Antonio Moca, único corres-ponsal éqi la Habana, calle de San Isidro num, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Impronta del Gobierno.
Precios «lo suscricion en la Habana.
Por un aíi" 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37} cts.—En billetes 13 pesos.-Los pagos son adelantados,
Por esta mi segunda carra de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Oliva, natural «le esta Isla, como d: treiuta años de edad y esclavo de D. José María Fernandez Mederos, para que en el término «le 9 «lias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse «le la culpa que ie resulta en la causa criminal formada por nre.erte del negro Ignacio carabalí del ingenio «Laberinto;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y coniumaz y por bastantes losestratios para todas las notificaciones uue .ocurran en dicha causa.—Colon Octubre 19 de 1877.—José G. Ledon. — Por mandado de 8. S.—Manuel V. LaVarría.
* E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilatnoy emplazo d todos los que se crean con derecho á heredar los bleuts qued'dos al fallecimiento del Ld >. D. Juan Laabax, natural de Francia, el que falleció intestado en el pueblo dei Perico el día 20 de Octubre del corriente año para que en el término de veinte dias á contar des de su inserción en la Gacela oficial comparezcan e.i éste juzgado por medio «le procurador en forma d Usar del derecho de que se crean asistidos, apercibidos «le que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Colon y Octubre II «le 1877. -José G. Ledon. Por iiiauda'io de 8. tí.—Manuel V. Lavarría.	E <• 7
Por esta mi primera carta de «alicto, cito, llamo y A Vil ti- emPlaz«° á D. José Vázquez Artelo, puraque en el término de nueve dias comparezca en este juzgado por el conducto «leí actuario, para responderal traslado que se Je lia conferido en la causa criminal formada por lesión nos d la negrita Paula; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de iii contrario se le declarará rQbeide y contumaz 6 ineúrso en las penas <lq la Ley y por bastante los estrados del juzga io para todas las notificaciones.—Colon Octubre 3 de 1877.— José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Manuel V. Lavar ría.	E O 7
IX Eulogio de Velarde, Juez «le 'primera Iusfancia del Distrito «le Guadalupe.
Foresta mi segunda carta de edicto cito llamo y em-
último.
3e publitó en la Gaceta dol 29 y 30 de Octubre ^ Pla.z0 á ,a morena Aurelia ó Coratà, c«i,ya< generales v	J	se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en
Tenencia de Gobierno de Colon. Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genera]; «le conformidad con «1 parecer del Exorno. Concejo de Administración que «e uni-
)a cárcel de esta Capital, il descargarse de la «atipa que le resulta por burlo «le dinero áD. Juan Cruset; cierta y st-gura nue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeolararft rabel de y contumaz ó incursa <*n .as pialus de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.pa 'a los trámites nue ocurran.—Habana Noviembre 3 de 1877.—Euldgio
fi^uen los cargos de Sacretario Contador de este ; Velatale Por su mandado, Manuel Barr to
Ayuntamiento con el sueldo de mil doscientos peso» anna’es; y debiendo proveerse con arreglo á lo provenido en Decreto d«3 25 (le Junio de 1875 se hace público por medio de este anuncio que se insertará 30 di as eu la Gaceta oficial y periódico de la localidad pura conocimiento de les aspirantes.—Colon 29 de Setiembre de 1877. —El Teniente Gobernador, Presidente.—Juan Domingo.
E o 7
Vacante por renuncia del que la dfsempe-ñabi«, la Secretaria «ie este Ayuntamiento, dotada cotí oi «uelilo anual de mil doscientos sesenta pesos, el Exento. Sr. Gobernador Gmeral se ha servido resolver s'w convoquen aspirara».«, ex-preíinla plaza, conforme lo prescrito en circular de 26 de Junio de 1875.
Y" ou enmp imient i de I«» dispuesto por S- 13. seduce público por este medio y p»r el término de treinta (lias á contar desde la-publicación de esta convocatoria en la G ícela ofisial, para conocimiento «le los aspirantes.—Colon 20 de Setiembre «le 1877.—Ei 'Joroael. Teniente Gobernar» Presidente, Juan Domingo.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.
Hallándose vacan te en esta ciudad ia pluza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro
Por esta mi seguida carta «le p<lict>>, cito, llamo y erúplazo á I). José Roilriguez tíanla Cruz, cuyas generales «e ignoran, para que dentro «le nueve «lia« se presen le en, la cárcel ae esta Capital, d descargarse «le la culpa que io-resulta por est fa d I). Constantino Rlestraeiert > y seguro que si asi lo hiciere se le administrará lerla y eum-i lida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde-y contumaz é inotirSo de las penas «lela Ley y por hasta lites los Estrados «leí Juzgado para los trámites qu«« ocm-rao.— ' ¡abana No '¡euibre 3 de 1877. —Eulogio «I«« Volar-de.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 7
Por esta nii primera caria de edicto y pregón, cito, Panto y. emplazo al asiático José.Manteca ó Domingo, que liará meses permaneció una ñocha en el cuarto del asiático Domingo Rubio con ut»« s muebles, silo en ia calle «<e la Marina número 2 barrio de Jesti del Monte, para que dentro de nueve «lias «leí último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia oulp i«ine ie resulta en la causa formada contra la parda Mana de Jesús Alemán por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no s» le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.-Habana Octubre 31 de 1877 —Autouio Izquierdo. — Por inundado de tí. S. José N:colas «te Ortega.— Y para su publicación eu tres números «le la Gaecta oficial libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1877,—José Nicolás Je Ortega.
E O 6
Don Antonio Guztnan Paltichi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer enicto y pregón, cito, llanto y ¡ emplazo á i). José Navarro, cuyas generales se ignoran, i pura que deuti o de nueve dias se presente eu este juzga-j do, á de -cargarse (le la culpa que le resulta en la causa j que se le sigue.en esto propio juzgado por robo e un «ta-| bailo de D. Ramón Flores Ap xiaea, o!ro de D. R itnon
de D. .Salvador Roca, tasada eu cuatro mil trescientos setenta y nuevpesos cuarenta y ocho centavos en oro. con advertencia de que no se a«lni¡tirln próposickun-s «jue no cubran los dos tercios «leí avalúo. Q te asi lo lie lispuesto en los autos ejecutivo» seguí «los por D. Agustín Carvajal como cesionario de 1». Rainon Tipulur contra D. Salvador Roca en cobro de • esos. Y para su pu bli
libra el,------	_
mil ochocientos setenta y siete.—Sererino Pnet».—Por mandado de tí. tíria.— . Juan A. Beluucourt.
R 4
En los autos ejecutivos seguidos uor D. José Villoría cintra D. Pedr«» Guaidiola, lia «lispuesto el. tír Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta Oi"dad que el dia 9 de Noviembre próximo d las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga lugar el remate de la casa calzada «le Sau Luis número treinta y uno esquina á San Juan de Dios, tasada eu tres mi! setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y odio centavos oro español. — Y para su publicación en veinte números consecutivos «le la Gaceta oficial libro el presente — Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico Rosado.	R 10
C O \ V O ti A S O íí S AS.
Ei Si Juez de primera instancia del distrito oet Monserrate, e la causa que por ante mí cursa contra la morena Rita Semanal y parda Elena por hurto d í). Santiago Creguin, ha dispuesto que por tres número» conseguí I vos de la Gaceta oficial seles convoque para que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado, á eva uar un acto de justicia en la expiesada causa.—Y para que lo dispuesto teng i su mas exacto cumplimieu -to Ubi«» la presente.;-—Habana Noviembre-2 de 1877.— Fernando Novell.	C O 2
i-l Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez «le i rimera instancia de esta villa y su partido, hadispuesto por ante ni i en la causa criminal fumada contra 1). José Vaz-que Autelo i <>r lesiones á la negrita Paula que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Vaziiue Autelo para qus dentro d 1 lérmino «le quinto «lia después del último anuncio so presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, para evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Colon Oetubre 15 de 1877. -Mauuel V. Lavarría.
C O 7
El tír. D. José Gregorio Le«lon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juilicliil por,ante mí h» dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque & D. Evaristo Mederos, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro «le nueve «iías «iespues del tlithno anuncio se presente en t ale juzgado por conducto de la escribinfa del actuario, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal foro« y da por sevicia ai negro Gumersindo.—Colon Octubre ¿7 de 1877.—Guillermo Eseobedo.	O O C
En la causa criminal seguida de oficio contra D. Mariano Perez y i). Pedro A. Vega, por exacciones ilegales y otros delitos, el tír. Juez de primera.instancia «le este partido judicial se h i servido disponer «me p r Li es números «ie la Gaceta oficial se convoque d D. Mariano Vacayaá fin de dentro dequuito «lia después del último anuncie, c'imparezca en este Juzgado d declarar.—Y para qué tenga efe-to lo mandado libro ia presente.— Remedios 244de Octubre de 18’77.—José Jiménez.
r, O 4
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate en la Causa q.ie por ante mi .cursa contra D, Francisco Medrano y D. Santiago de ZayáS por hurto fi D. Juan González Otero, vecino que era de la calle del Inquisidor 4, lia dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial sé convoque al expresado González Otero, para que dentro de tercero día se présentela eu «ste juzgado á evacuar un acto «le justicia en
¡a expresada uausc.--Y para quedo dispuesfi» tenga su
mas exacto cumplimiento libro la presente.— «abana Octubre 28«le 1877.—Fernamlo Novel!.	(t O 4
En la eau.sa.peguilla contra F». Fernamlo de los tían-los y otros por hurto «le dos yuntas do bueyes «le los he redero» del tír. Conde de tíamoveijia, se hadispuesto convocar por tres números de la Gai'eta oficial ilD. Manuel y I». Casimiro que re-iiilan en mi sotar «letras di la quinta ele D. Alejandró Ramírez para que en el término de te1 cero dia, después del último anuncio, comparezcan á declarar.—Gtianabaeiia Gctiibró 30 «le 11877. Francisco W. Armengol.	(' O 4
El Sr, Jnez de primera instaucia deesta villa v su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa .seguida contra el moreno líbre Jo-é «te ia Encarnación Ramos por lesiones,se convoque en tres números 'Consecutivos de la Gaceta oficial d la parda Rosario Fernandez, costurera y vecina de la calle do las Damas en la Cari tal frente al número 2, para que en el término de t.'-rce «lia después de! último anuncio, comparezca en esté.juz gado d declarar. -Y.para que In dispuesto tenga su mu-exacto cumplimiento libro la presente.—H diana y Oos tubrejJO de 1877.—FrunciscoW. Armengol.
C O 4
El Sr. Juez «le primera instancia en a-it > del «lia de hoy dictado por ante mí cu la causa criminal seguida contra D. Manuel Perez Romero por hurto delinca bailo do D. Ramón Ulloilia dispuesto a convoque p-«r tros número» consecutivos do ia G-ifceta oficial a ia» persona“ que puedan «lar razón del hecho y sus cír’cim laudas d lili de que r-n e! término-de quinto dia de» pues «¡el último anuncio, se presenten á declarar.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Remedios d 19 de Octubre de 1877.—Juan Soler.	C O
El tír. Juez de primera instancia, «ié esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por este ó rilen- y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque d la persona «plise considere con derecho á un callado color dormlo rosillo, de seis y media cuartas de alzada, castrado,, trazalv -, ojizarco y sin hierro, y uua albarda cuadrada de las llamadas «le fierra-adentro, Cañoneras y ii> lentos postizo « y estribos «le pita de corojo; d fin de «pie dan tro de quinto ¡«Ja «lespucs del último anuncio comparezca en este ,juzgado d deducir el de «pie se crean asistidos. Guanabucoa Octubre 20 de 1877.—Luis J Marín	(J «l 4
El tír. Juez de primera instancia de esta Ciudad, en auto dei dia de hoy dictado por ante u>f, en la ejecutoria recaída d la causa criminal seguida contra D. R ifael Bauto Lmizaraua por 1 sioues á D. José Gregorio Viera ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivo, de la < ■a- etu oficial al citado I). Rafael Baute Lanzara-na, d fio de que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezca ante estejuzgado á otorgar escritura de los colgadizos de su propiedad que lian sido rematado» por D. Antonio Ja», baiq apercibimiento en caso contrario, «Je hacerse por el Tribunal. Y para que tenga debido efecto lo mandado, 1 ihroda presente eu Remedios d 24 de Octubre de 1877.—José Jiménez.	C O 4
REVISTA DE ESPAÑA.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria on España iy Ultramar, ó alrnia naqtio do toda» las señas do los habitantes por profesiones «le Madrid, do las.Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba-11 ¡ore, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesior nos. Después de estudíalo bien esto asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero,
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todoe! «juequier ra figurar en el Anuario puede mandar bajo subre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser fias de la habitación y punto de residencia, y qtiedaa iuscritoene! Anuario gratis. 8¡ además de lo indicada quiere el ¡ntoresado añadir algtinós detállos acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón «le una poseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-BaillieroJ plaza do Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
tuesto á la venta en el despacho de esta Tupien ca el 4. ° tomo de las circulares do a lleal Audiencia.
v'Ma en propiedad en c-iiuplimíeuto de orden su- I Fiores y Pedroso y abandono «le otro; cierto y seguro de péri'tr te anuncia a!
púMico por el periódico lo- j
«pte si así io hio'ere se le oirá y -a-iministrará justicia y .	, de lo contrario se le declarará reb-d lcy contumaz y por
íll y Gaceta (!e la Ilibaua por el término de 80 i bastantes los estríelos del juzga o con quieñ se enlemlc;
rdn las notificaciones y denlas trámites del jui jo.—Ja-ruco Octubre30de 1877.—Antonio Guzmati.—Por mandado (ie tí. B.—Rafael Aguiar. — Y paia su publicación por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial libro presente u JarttCo echa ut si pra.
ritos y serví dos.-—Sancti-Spíritus y Agosto 28 de j D77.—El Teniente Gobernador, Cándido la Torre.
días ¡a expuesta vacante á objeto de que los irires.
Doctores y licenciados en farmacia que deseen ob- j tara ella presenten sus instancias en esta Tenencia J de Gobierno durante el referido plazo, acompa- jet f reseme »u Jaruco lecha ut s» pra.—Rafael Aguiur.
í*il*ld!Ía8:íi?CU™!Dt?SÍn«treCatÍV?8 <ie	i Dou José María Ltirfazab.il y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instan ia de esta vilhi y su jurisdicción. Por est a mi según ua carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.. Francisco Perez conocido por Puncho e! Giro, natural de-Regia, soltero, como veinte y cinco años de edad, 'le estatura regular, delgado, cara larga, lampiño, con solo un boeito, color trigueño, viste i comunmente en mangas de camisa blanca y sombrero de castor ó jipijapa y vecino de la i tabana según se dice eu el segundo dUtiito, pera que dentro del término de-nueve días contados desde esta techa, se presenté en la Real Cár el de esta villa, á descargarse de la-culpa que le iesult-1 en la causa formada por robo sí D. José Sains y Gaiau; cierto y seguro «lo «jue si to hiciere »e le administrará justicia y de ¡lose le declarará rebelde .y contumaz é incurso en ¡as peuus de la Ley y por bastantes los estonios «leí juzgado para las notificaciones .y demás trámites ulteriores.—Gtunabacoa Octubre 27 de 1877.-» José María Larrazabal.— Francisco W. Armengol.— Y para su publicación libro la presente eu ia propia fecha. Francisco W. Armengol.	E O 4
Junta Loca! de Sanidad de Santa María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante ia plaza de Sub-dd.»gado de Farmacia de esta ci l iad por fallecimiento del que ia servía, y <:ump!icu«lo lo dispuesto por 1 Gobierno Superi r, seaúunciaal público en «a Gaceta oficial cor. término di 30 dias, á fin «ie «¡ue los Sres. Prof;fi)res que espiren á desempe-ñirla, presenten en su Tenencia de Gobñr io dentro del plazo prefija do, sus correspondientes sí.l'citudes, ucomparuda» de los documentos que acrediten sus fervic oe.—Santa María del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—-E.I Teniente Gobernador Presidente, Eosch.
QUINTA SECCION. IHUCTOS.
D. Ildefonso Montatvoy Montalvo, Marqué» de la lula y Juez do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,'llamo y emplazo d todas las peí solía» que se crean con derecho á heredar los bienes quedado.» al fallecimiento de D.1 Ma ría Boto de Ruiz, mutual de ia Palma, provincia «le Huelvu. vecina que fué de esta villa, ca»ada cou D. Fe• liciuno Ruiz Novoa, el cual acaeció en 3 de Mayo del ■corriente año, para que dentro del término de treinta «das contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 27 «le «Octubre de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de tí. tí.—Antonio de Porto. — Y para mi cumplimiento libro la presente. San Antonio 27 de Oetubre de 1877. Antonio dé Porto	E O 7
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase «loi Mérito Militar por méritos de guerra y'Juez dé primera instancia del distrito de Monserrate etc.
AGUATES.
Dr.
p urns .v<» orici \l.
HABANA 4 DE NOVESVIlililí DK 187
Casa» de Socorro.—Diariamente se administra la Vacuna y so dan consultas á cuantos Ja soiicileu,.en estas casas, situadas la «leí primer distrito, calle de ío Habana nüm. 78; la del segundo, eu la calle «Jo jesús María núm. 99; la elei tercer distrito, calle fiel Agüita núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; ta del quinto, calle de tíuarez núm.3; la del sexto, caite de Estévez núm. 23: y la de! sétimo, calzada de Jest del Monte uúm. 376
Juntarlo Gobierno do la Real Casa d«5 Bino-ficoncia y Maternidad.—Diputado eu el presento naos, el tír. D. Felipe Perez.
J. RAFECAS Y COMP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
SOU1ED4I» tí iXO.VI.1I ití.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y BEFO» SETO DE LA ilABaNA,
Ha parti« ipado D. Agustín Cervantes y Espinosa, habérsele extraviado ol certificado núm. 71, de uua acción do esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público por e-te medio duranto quince lias con el fin do que si alguna persona so eonsi-dera con derecho' á dicha acción ocurra á manifos» tarlo; en la inteligencia d«3 que trascurrido eso término se prooedorá á expedir el-correspondiente dtt < pilcado, quedando, en ose caso, el certificado primitivo iiúlo y «ie ningún valor.—Habana 29 de Octubre le 1877.— tíocretarlo, José de los Dolores Punco,
D. Gustavo Román y Artoaga, asistido de su padre legifimo D. G .briol, lia participad.) el extravio dol certificado do depósito expedido á su favor con el núm. 4(1831, y solicitado se lo provea d«a uu Itiplicado. Lo «jue se anuncia por este medio, du. i-ante quince ibas, á fin de quo si alguna otra persona se civo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo,' en la inteligencia do (juo trascurrido el termino de esta publicación, su procederá tí expedir el correspondiente duplicado, quedando en ose Caso, ol certificado primitivo, núlo y do ningún valor.—Habana Octubre 29 de 1877.—-SecretarJo, José de los Dolores Punco.
.1). Andrés Rumos Fernandez, ha participado habérsele extraviado los cortil! ¡a«Jos «lo depósitos expedidos á su favor con l«>s números 371G8y 37109, y solicitado se («) i rovoa do duplicados. Lo squo s anuncia por este medio, durante quince dia, á fin do que si alguna otra persona se croo con derecho á mino uepósitos, ocurra oportunamente a ina-nfjs-o tarlo: en la inteligencia do «iuo trascurrido ol tér mino de asta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso ca-o, los certificados primitivos uqlos y de ningún valor.— Habana Octubre 1(J de 1877.—Secretario,
) osó de los Dolores Ponce.
BANCO INDUSTRIAL.
Loa herederos de la Srila. D. p Leonor Carrillo y 0‘Faifil han manifestado que se les ha ex ravia-do ol certificado do d«as acciones de este Banco fu-dustrial, omitidas á tuvor de la expresada Srita. 58 • Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los número.» 2825, y 2827, solicitando so les provea de un «itt-plicado. Lo que so hace público por este medio por si alguno tuviere que oponerse en el concepto do «juo trascurrido 15 día», después dol último anunció, se expedirá el duplicado me solicitan los arriba tnen-oiónacios.v-Habana Octubre de 1877.—El Direc» lor, Fernando lilas.
, J -3
life Ì ÌÙ	\ r¿;

¡ üfi. i.A '11 ABAN
D. Antonio P. Gómez, Ju z de Paz primer su( lente del Distrito de Jesqs Maiía.
A consecuencia del juicio verbal seguido por D. Antonio Jdnregui contra el moreno Manuel Salgado en cobro de noventa y seie nesos Ui billetes se lia dispuesto A solicitud del actor, el remate-de dos muías, tasadas en la eutna Je quinientos cineueuta pesos tu filíeles dei Banco K»pañol, cayo acto debe tener lugar el «i¡a catorce del entrante Noviembre d las doce «lo su mañana, en la puerta del Juzgado, sito eu la calle d«J agido núuieio CJ.atro, convocándose por este medio, d los «pie quieran hacer proposiciones.—Gómez.—Por mandado de tí. tí., i José Gutiérrez. Secretario.	R I
Por auto del tír. fuez de primera instancia del «lis-, j frito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguido» por i D. Luis Barbería como legitimo consorte de D' Potfona Orge y D? I»abei del mismo apellido contra I). Francisco' y D. José Manuel de Jimetió, se dispone se saque nuevamente A pública subasta por termino de 20días uua casa situada en la calle de Gelabert número 16 de la nro-piedad de los deudores, retasada eu ¡a cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los cargos que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del «lia 20 de Nuviemnre próximo entrante, í Y para su publicación libro el nresente.— Matanzas 23 ■
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 5 de Noviembre á las ocho de la mañana por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito dé Jesús María, y á consecuencia del intestado de D? Ursula Acebedo, se rematarán eu esta venduta, un escaparatieo de cedro, un abanico marfil y varias piezas de ropa de uso, retasadas en 16 pesos billetes.
VENDUTA PTMA
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y i de Octubre de 1877.—Autoniode riaudoval y Domínguez emplazo á Di Felipa Uouzalez, natifrai de tóauia Cruz 1	R 27
Depósito judicial y mercantil do Agustin Hernández Ouueda.
Situada en ia callo del Aguila 131.
El martes 6 d d presente á las doce do) dia, se remataran por esta venduta <ju la calle del Consulado núm. 82, donde se cncjieutrán depositadas por disposición del Sr. Juez de primera instancia do distrito dol Monserrate, varias máquinas y efectos pertenecientes a tina imprenta embargada á D. Francisco García Cantos, por D. José do Frías, en los autos que le slguo por menor cuantía, cuyo inventario se hallará ¡i la vista a labora del remate, tasado en 695 pesos 70 cts. o ro, no admitiéndose proa posición que no cubra los dos tercios de su avalúo
KH r«* **»*■» .«**• H'SfeA tí *4 »e.*
Día 2.
De Bergen eu G3 días, berg. Tgerm. H. Sellesehopp, cap. Sehutz, toe. 460, con bacalao á la orden. Dia 3.
De Santhómas y escalas en 11 días, vap. esp. Manuela, cap. Bidaguren, ton. 560, con eíectos á R. Herrera. Pasjs. 146.
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. ing. St. La s, cap. Raed.
----Santhómas, vap. esp, Nuevo Barcelona, cap.
Gana.
----N. York, berg, timer. Rock Ríen, cap. Alien.
ESPECTACULOS.
GUAU TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
J,	^	vé£
Segunda función extraordinana
Para el Domingo 4 de Oetubro de J877.
tío pondrá en escena la ópera en tres 80.0?, titulada:
LUCIA DI LAMMERMOOR
Empezará las ocho.
Imp. del Gobierno y Capí %Qía General ¡.or tí.