\
Ik y
f
iiefiirM'fiiiwlsftiiun''	'liTliTiin Mia« »luna i tu

?’ # Ut* » •■>£** «UMl
Ord enacion general delegada de pagos.
Clases Pasivas — Revi 'a —Primar semestre de i ño de 1878.
C ímp'iendo e~ta O derafion con lo preve tildo en la ley de presupuesto-» de 25 de Jubo de 1855 y en Real Ot'den de 22 de Agosto de mismo año, que oídinan que todos los individuos que perciben haberes parivos se presenten en ios meses de Enero y Julio de cada año anta Jas oficinas donde radican tus | ages en acto d< reviste y ¡ ce candóse la época de la p'im ra revista del añ ■ próximo, ha disju-sto ‘dar principio al acto O' 2 de E ero inmediato, h ci udo al electo las siguientes a ¡vei teuoias piara limar su cometido, evitando al propio tiempo perjUie.o) á ios ir t re a los.
sena'an 'o pora la sub's'» el viéruas 28 d>-l coi-r e ''e á as 12 le -u m ñ na, n 1	■ » u>-lle de
C ballena, llenándose en e. acto as con liciones y forma da lea anunciadas;
H 'baña Diciembre 20 de 1877.— ''■¡urlano V. Malo.
1.85 L revi-la os personal y seri por lo tan-
t© iuút'l toda gesti u qi" jiemlu á ¡ rase ufarse apodeiadoa ó encargados „o lug. r de los que j or i» ley están obligados á venticailo.
2.83 En nicho acto, además de la fé de existencia y esta ¡o en su caso, ha de preaeutarse el documento original que conceda el demho á la jubilación, cesantía, retiro ó pemdoD, y la nominilla que este Centro time facilitada á cada interesado para ident ñcar su persona ante la Tesorería General de H*ck nJa.
3. 85 Las citadas tés de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la Ciase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla. Cuando los interesados no sepan firmar ó se bailen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma cla°e en la declaración de no percibir otros habei es de fondos del Estad», provine ales ni municipales.
4.80 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto k s individuos que se hallen ausente-, pasando la revista ante los Síes, ¿d-minisúradores de Rentas ó Colectores si residan en puntos d nd) los baya, ó de los Bros. Jueces locales en otro caso, así como anta los representantes del Gobierno les que íesidan en el extranjero. Eu las certificaciones de los Sres. Jefes y Oiiciaie-i retirados se expresará si eu los Reales .Despachos de retiro está ó no tóma la la razón por la oficina ú oficinas de Haeianda respectiva, igual circunstancíase hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de lo3 iiuiivi luos procedentes de la clase de tropa. Caso de que los interesados no puedan cumplir con la exhibición del documento original, bien por hab r sufrido extiavío el que eu su Oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, sujlirán á aquellós los certificados provisionales que por las Autoridades »espectivas te les haya facilitado ó copia compe-ientemeuto autorizad,i de las órdenes de toti-oosioh.
El lúnos 31 dtl actual á las 12 lo u m ña na, s rematarán eu los a!m>c me dista Aduana 10 kilos faina le seda iai os eu peí a <lo oo> miso por re«ult*r de exceso en un > o <l-‘ forro de ia o ja nú u. 1 d c -rada ■ u la h ja 7.2i8 :» I vapires¡ ífii «Federico,» p‘ s-ma bi p >r Fe-maid z López y Co "pi; y ■■ uy> a tíc ilo hu sido va or do en 543 pe os oro.
E tipo para el n m ice os la tasa'ion y no ee a'mi tira postura que d j i de c brilla.
P«ra tener derecha á icmr es uec sari » d ■-pos tar en l& caja de esta Administraion,' • 15 p g de su valor, y. los licitadores pre ent.rán el no bo que e Cajero les expida, al ofic al encárgalo dtl remafe que tomará oota par i u cumplimiento. En el mismo diada verificado aquel se hará el i ego driintívo, j~ se retirarán de los almacenes les < fi ctos rematados, si as' no se rarificase el depósi o previo quedará á beue-fi ÍO de la lia rienda, y s * rematarán de t u vo aquellos cu ndo se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del nmataoor.
Habana Diciembre 20 de 1877.— Mariano V. Malo.
D Jnan M iz.>n y Fernandez, b;\ solicitado] permi-o de -sto Adral -í. O ur gimimto pa-u fi-bticar *zúm b a ico en terrón, teutón m por n a-leria pr ni ' la miel y el azúcar rnaecabado « h<-; uiendo uso para ello de una máquina de vapor de | diez i aballes de fue-z i, en la ta zada de Fe es- j tosin esquina á Peñalver.
L) que de ér Jen del I'm . Sr. A.árida Cor-] regidor se anuncia por me lio de a Gaceta ofi-j nal, a jin ¡o que las personas que se crean j pepjudicadas, puedan prest ntur sus rec'amacio-ues un la So. retaría de este Corregimiento eu e‘ precio término de o ho dias, á ct ufar desde la fecha de eria publicación.
llábana Diciembre6 de 1877 —El Secretario, Ramón de Echevarría.
to
E Alférez de Infanteria !>ce ici ido absolu-lou 0 - r‘oS--'i Moti'» (ben z, se s.U’Virà i r sce'ar.- e i la S ■■.■«•otari ■ d e-te Gobi ruo < n dia hibii de lode scurir d ; .a tordo, para eu-trVgarla Da do um n o qu i le perenece.
Il 1 a a D .uoino e 16 de 1877.—De 0 de S. E.—E Tornei;© Cero mi Secretano, Bai bino Ordonez.
Don Pablo Go nzalez ha solicitado permiso
de e da Alcaldía Corregimiento pa a mwtrieuia»
El :únes £4 *'el aciu 1 á las doca de su mr-ñnna se remataráu en el a macen de averias de nata Aduana 173 cajas pastas par í sop. s, carias ¡ii pona de comiso por hab r resultado de exceso al despachar la hoja uúm. 7091 deD. Jacinto María Jeréz las cutks eHán valorudas eu 300 posos oro.
• El tipo para abrir el remate es la tasación y ao se admitiiá postura que ceje de < ubrirlo.
{"ara tenor dtrecho á licitar es m cosario depositar en ^a Caja de e ta Admimstrrc o", V 6 p.§ je su vaíory los liciiadoreí pre e> t^iá i A recibo que el Cajero les expida al Oficial enjergado de remate que t >mará nota para su cumplimiento, En el mismo Lia de verificado aquel te liará el pago lefinitivo y se retirarán de los ■ilma. eues los efectos rematado« ; si así no se ve-ificaie el (lepó ito prévio quedará á beneficio de '« Hacienda y ss rematarán de nuevo aquckos luán lo se acuerde iin preferenc a ni derecho al >nno del rematador.
Habana Diciembiel7 de 1877.—Mariano V. ¡Lalo,
5. p Los que se hallen en ¡os tres casos exprés: dos deben
cua'quit ra de
cm a ^e que
e i la certificación que se Ics fa i ite de haber
El Juév«s 27 de! actual álas doce de su mama se ema an eu los al t acenes do esta ' du i • •t urn cu i i. còda en pena le c< m o que !ué extraidi. fr uduieuiani'nte del mue e y la cu utiene lo. efectos - guimes:
Va’or.
pasado la revista, se ex. rese ia fecha del docu-
Fesi >s. C s
mentó que copcede el derecho pafiv ) y la cantidad anual en }ue coniÍBte (todo en letra y no en i guiri-iU' ) y la Autoridad por quien se halla ex- j padid', pues de otro mido no se Us a .mitirá i momo justificación bastante.
6.85	L s fés de existencia y estado expedida^ por los Sfes. Curas párrocos han <le expresar ; ei nombre, api ludo y destino de ;6s causantes de quien-s pr c-do la pensión y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésia y la disposición en virtu i de la qu se di-fmta, fechándolas desde dos d Enero eu adelante y no iures, debiendo tener el V*? Bu de ios I sp otoiei d Vigilancia ó Jueces locales d. n.le no los h ya y citar ía (alie y número de la morada de los interesados.
7.88 Por disposiciones superiores se hallan cxcej tuados de pre-entars« en revkta los individuos do clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, J.fVs de AdminÍ8lracion y Oorootles,‘pcro deben justificar bu existencia por medio de oficio escrito im« nrescindib'omente de su puño y letra dirijido á esta Ordenación, en queexpresen cal'e, casa y número doucie habitan, e'i naber mensual ó auual que disfrutan.[er letra] según lo marqtle la certificación e.xpe i id i por ei Fino. 8r. Srcretario de la oficina clasificadora ó R-al Despacho y por qué concepto, la fe día de dichos documentos y por qué Oajas percibe el enuuciado habar y que no ditfnjta» otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deber <n contener el V? R9 de la Autoridad local íespcctiva y sel o de su oficina.
8.85	Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad líbica ab olufa de piasentarse en revista acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán.así á esti Orie-nacion, Administración ó Oulec'uií.i de Rectas ó Juez local t n su ¿aso, por medio de oficio, en ol que consignarán las señas de su domicilio pala revistarles en é . Al efecto deben o>brar eu su poder los miemos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9.88 Cuando sean varios los. partícipes do
877inetros teji'l*-de'lana c uzado. 20‘31 ó docena- pañue os h io estám palos y dobladillados..............
5 id. i l. id. id. 25 h ios.... ...
20 id. id. id.-festoneados 25 hilos.
20 docenas p' ñue < 8 lido estampados y feotón ad s 26 h los...
10 id. i i. id. i I. 28 h los......
2 muestrarioí t(j dj-', s;n valer .
25
S3
113
50
134
72
50
la marca de tabacos denominada «E. nst Mor k para el uso de su fábrica sita eu la calle da Ja Estrella, números 35 y 37.
Lo que de órdeu de¡ limo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia por medio de la Gacela oficial, á tin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende rna-tricular, y los que se cr -un con derecho á opo nerse puedan presentar sus raeíamacioned en la Secretaría de esta Corregimiento, en el preciso término da d ez diaa á coutar desde la fecha do esta publicación.
Habana 11 de Dic'omore de 1877.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Infantería de Ma
>e presentar! en la
El soldado licenciado <1 riña, .Auíonio d’ude'a D ; z,
Sei retalia de e-ta Gobierno para tntaraiie de un asueto que le concíer e.
H óana 17 d D.c. rnbr.> <ie 1877.—D . ór-de:i <le S. B.—Ei Teniente O.>roue¡, Secreti.ro, Balbino Urdoñ z.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secret .lía.
El 19 de Eoero entrante dará priü'ipiola recaudación d 1 30 [ .§ sobre las uti i iad s d !a riqueza urbana y rùstie i y de la industria, comer iio, Fr fesioues y Arteay Tarifa lija en a mi«ma forma que se ha practicado en los seme -tres anteriores.
Se recuerda á los contribuyente que á los que acudan á satisfacer sus cuotas durante los pr.meros treinta dias, gozarán 'el beneficio dei 5 p.§ que previene la instrucción.
T re ó, dea del limo. Sr. A ca d > C rregi-dor Presidente se avi a al público que los res-
pe ivos recibos tanto d.l 30 p.5 ° 'ao 1 8 espi cia es de extranjeros se human desde dicha fecha, eu poder de les recaudadores.
H 'baua Diciembre 20 d la77.—El Secre-t rio, Ramon de Echavarria.
;e.
El IIrn . Sr. Alcalde Corregidor, Presiden , se ha s rvidi (dapi ner que» por e! termin' de so. s dias s-* <a.nv q ; o por la Gaceta O ti -¡a D .ña Is be L m r, deudora a impuesío e
ra, para que eu de publicado
i
30 p-o, uuyo ci. m filio so ¡gu e te ramo de terc.ro dia, do .pue. el último auunei", se preseute eu
esta Segretari á enterarse de Un asumo que le c. nd-rin; eu ei cauce t ; que ue no hacerlo poirá i seguimele p rjoicios.
Y e órden de S. S. I, se pub ica para que ■ legue a conocían uto de la nc r> s. di.
Habana D ci mbre 14 ue 1877.—E Secreta-r o, Ramon de Echavarria
El sóida’o ileenci: . o dél Ba*alien de Es-•ril'ie.ites y ord. nrnzas, Fruncí co Maitines Mtr iaez, se pre <• tara en ia Secretaría de erté G-hiero o ou dia hioil de doce á cuatro do la (aade, para enterarle de un a3 nto que le interesa.
Ilabara Diciembre 11 de 1877.—Do órden deS.fi—-E Temoutr Coronel Seuretari >, Bal-bino Ordo hez.
Do i Pedro Pérez y T eirá, Teniente veterano d i primei Batallón del Regimiento Infantería M lirias b aucai de ia Habana y Ju z Fiscal nombrado ¡»or el Excmo. Sr. Coronel primer J.fe -i©I niisu>o.
Habiéndose ausentad ) desde e! camino que conduce de e ta Pieza 4 Isla de Pinos el -oldad > de la primera Compañía del segundo BataJ.ou del expresifk Ragimieuto Nicolás Suatos Carpió ei v o i u UKiio de Emro de mil ocheoi íleos soten-a y siete, á quien estoy sumariando por el citlit» de segunda deserción, usaud j de las fa uitades que en estos casos .cooco ¡en as Reales Oídenauzas á tos Oficiales del Ejercí o, por este mi tercer elicto, cito, l año y mi lazo al reformo so dado Nicolás Santor Carpió, s-ñal¡ n-dolo la gu .rdia Jtl Principal del Ca-ttillo de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro dtl término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, en ia inteligencia de que no so le ilam t-á más y de no pr sen irsi en el término seña* a lo será responsable en su d a da los ¡ e juicios que le ocuiotie su hueo ;e a.
Campamento de ia Cabaña diez do Diciembre de mi ochocientos set» uta y i-iote.— Per z. del seño1- Fiscal.
•Ignacio eosu.
Total oro............ 3011
00
tasad >n cubruia.
El tipo para abrir e’ remate es a y uo se admitirá postura que deje de Pa a tener derecho á licíjar ej nene» ar o depos -tar en la caja de esta A «mi i-truciori el 5 p. § Je su valor, y los licitadores pre-entarán el re iíioo que el cajero les expida al Oficia1 encargado del remate quo toma á nota p ru su cumpfilmen t ».
En el mismo dia le verificado aquel se hi->á el pago definii.vo, y sj retirarán d) los a maceue. los efectos rematados; si a i n i so ve-lifica e el depósito prévio quedará á beneficio >e la Haden ’a, y fe rematarán de nuevo aqu<.» ios cuan lo se a u rd’, sin preferencia ni d 're To alúfuno del remitador.
Habana Diciembre 18 de 1877.—Mariano 7, Mah.
Contribución Muuicipal.'
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Distiibuoion de los 154500 pesoB, consignados á Merina en la segunda quincena de D ciembre de 1877.
para j
Jormalida les de aquel acto.
10.	Eu «i caso de que los menores de edad no puedan presentarse eu revis a con sus tutores o cura J .res reconocidos legalmente c nv> tales, ¡.e acomparáu iaj fé d • vida expedid 3 j o> les pári oeos con el V9 B9 fie los D rectores ó Jetes de los Colegios en que se encuentran) sollo del Instituto.
11.	C mo la Ordenación tiene un término limitado para cumplir este b. i vicio, no puede detenerse en él más allá de ios dias que al final se señalan y advierte por lo m amo que pasados estos dará cuenta á ¡ajaupericridad de los individuos no revirados suspendiendo el puao de sus haberes kasiu que obt< ngan r. h bil taci >n,
Los dia-> y h ras eeñ daetospara dieta revista son del 2 a' 20 de Enero próximo de diez á cuairo di latar ie.
Hal.ami 11 de Diciembre de 1877.—El Ordenador, Feaerico Erado y Castillo.
Administración Central de Correos.
El vapor corleo español «Ciudad Condal» Saldrá de este puerto j ara el de Cauiz el 25 del cor Ente.
.Uasti las dos de la tarde del miemo día ie recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de condi cir para d.cho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con (lob.o tranqueo, lo mismo que en los buzones de «¡cauce que hay establecidos.
., -k° fi116 te inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para coutcimiento uei público.
Habana 19 de Diciembre de 1877—El Administrador Geueial, Ramón L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
Fn o. expediente de apremio seguido por
ésta / dminiattaciou, contra D. Manuel Pórtela, Cepitun de; bergauun español «Joven Gabriel,» ea ccbro 4e la mui a oue ce le impuso, ha dispuesto la Superii rifiatl te raque de nuevo á lena ate dicho buque que re baila varado junto á ics polvorines cíe San Antonio cu Guasabacou
	Fes«, s.	Ct».
Para remecí á Cuba		I9597	70
Idem idem á Cieufurgos		14638	96
" lie n idera á Naevitas		4446	53
Fragat x Concepción		9953	64
I Vapor Hernán Coités		1390	91
' Idem San Antonio			1301	77
Idem Churruca		1930	62
| Avieo Jorge Jim		6000	
I l m Sa ebez Barcáiztegui		4934	80
G>ie'a Gi.a liana		1804	35
P nton Iberia				2046	56
C ñonero) de e-te u to		6385	50
Ar-iberia de a Armaba		.1163	62
Infantería de Marina		4904	68
Depósito dei Arsenal				2638	70
Plana Mayor d.d A osta leio		27.167	48
A! teto de flat s y trasportes......	5000	
Al Habilit 0 fe la Pin! a Mayor..	7000	...
C ni:atoaba d* ferretería		6000	• ••
I i. m de tía etas			20(i 0	• • •
I era de ma leía' y materiales		30U0	• • •
I em de tejidos y banderas		3000	• ■ •
Idem de tro di tinas		500	
id m de vív r s				5000	, „
Sres. M. López y C mp		o585	92
	3000	• • •
	500	
	2000	...
D. Jneé Ru bal				500	• • •
... Andrés Alonso		5o0	...
... Manuel M. Martínez		1208	26
Sres. Iturralde y Oomp 			1000	...
	154500	• • •
Expeditos los recibos' del primar semestre del añ » ce nómico corriente á la) profesiones é industrias que á continuación so expresan, e limo. Sr. Ana de üomji 1 r Prosi lent.', se ha fervido diípcn r estén al cobro dafauto oc o das, eu ia oficina Ud Rica 1 dación r sp c iva, outr-o u lo ■ le la t’aea de Gobierno,' entrando por ia calle de M nuderei, en concepto qua loa recibos que no estuvieren satisfechos al vencimiento del plazo, seráu cobra los á domicilio durame- los qumee días siguientes con el reca-g ¡ d il 2 p. § que determina la Instrucción.
Industrias y profesiones ¿ue ?e citau.
Almacenes de ropa uj importadores.—Almacenes de pianos.—Constructor 3 y compositores de toda c ase de instramcutos de música. — A majenes de azúcar y cafe por mayor.—Ag;n-e.aa de mudadas.-—Boticas.—Baiatikos de quiu-caiiería,— Corredores de- uútu io. — Cafés con cantina y sin ella y solamente de bebidas y refrescos.— L cherias.—Fáorica's y despachos do agua de soda.—Idem de jabón.—Vel rías de c ra y sebo.—Cerería '.—Fábricas de fósforos. — Hornos de cal, materiales da fabricación y cantera«,—Un almacén da maderas á nombre de D, Eiuiiio Gii.il y tí.ira, seguu acuerdo dijigremio de hornos de cah—Procura lores'de la ltaal Audiencia.—Panaderías y Galleterías.—Quincallerías importadoras.—Sedería) importadoras. —Idem no importadoras.—Sombrererías importadoras.—Sastreri is. — Tiene as oe curtidos.—Talabarterías y fábricas de aparejos no impórtalo-ras.—Ve uta de hielo.—I lera de semillas y plantas.—Eatab.emmiemos de inda.tria, cOoiercm, profesiones, etc. de loa par idas de *Mariauao, Fuentes Grandes, Arroyo Naraiij.) y Gal vario.
; ■ abana Diefbua .re 10 ae 187/.—El Secre-
Don Bonifacio llelliu Ft iez, Ooronol gralu tdo T ti‘'n e Coione de Iaiantnín, d.-cal por-ma .ente d) la p z t ¡e Lér da.
Por el presenta pnrner. edicto, cito, ilamo y emplazo á D. G róunno 0 >-s B a.’cé, (al Piatots, uaturai de Cúbele-, .reso e t ■ m Bar rc-1 na, Teaierne que fué de ia ro d volante de B )ix riura que en el término de tremía dias contador de (de el de la f .La, se presente en la Secretaría del Gocierno Militar de esta p'aza á ferpondor á ios cargos que le resultan eu la cuisa que se signe sobro responsabilidad al pago de A s mil ps setas importa de un 1 ceibo qua el pagador de la A Imíuistraciou Mil.tur de la Br gx a hizo uso en -u< Cuentas y ha rechazado el Lot-, i n i'itelig nc a qu i de 00 piusmiarse eu ci ho plazo se s nt«nc ará ia causa eu. rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Lé.r.da 23 de O .tubrs d > 1877.—B infició Hel io.—De U. dtl Sr. Fidd, Julián Navarro.
*
Ejército de Ultramar en Gab 1.—Subispeccion de Infanteria y Milicias.
Di bien lo proce ler e á la irnpres’on del Es ca afor» gen rat do Öres. Jefes, Oficialeg, Surgen t s | rimeros y alumnos cié! Amia de Infantería, correspondiente al 1. 0 da Enero del 1 ño próxi mo venidero,-ti Exornó. Sr. General Su‘-Inspector, ha dispuesto que la subasta s) efec úa en la Secretaría tic dicha De endenca á la hora do las doie del dia veintiuno del -orritnfe, á c ivo efecto y uesde esta ficha, se balará en la misma ol pingo de condiciones á que han de sujetarse los que 1 s eu tornar ¡a-te eu .ella,
II..bana 12 de D ciembre de 1877.—De orden de 8 E.—El Coronel, Secretario, Joaquín Reixa.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cnba.
Habana Diciembre 19 de Espin.
1877.—Francisco
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Orden Público.
El Excroo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se prorogue hasta fines del presente mes y eu los término) áutes acordado« el plazo últimamente emeedido sobre provisiou de
ario, Ramon de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Diieicioi
las
po
La persona qué se considere con derecho á
■	1. a as contenidas ea ti ío 0 uúm. 20b07, de-
■	t das en e-te’Establecimiento el 23 ie Julio de 1877 acudí va dentro de quince diaa á haceilo vid r, apercibida de que se entregará al interesa io ei dup n a io que ha solicitado de la ©retiene» 1 de su empeño.
Habana 21 de Diciembre do 1877.—Juan Detban.
Los milician' 3 y pers mas que á .continuación se txpie ai, y que timen establecido recurro de rpdafiou ante el Excm\ Sr. Gobernador Genera., se presentarán ante esta Junta por sí, ó. persona autorizada para enterarles de asuntos que Ie3 conciernen, en concepto que de no hacerlo eu el preciso é improrogable término de 30 días á contar desde la fecha de esta publ c icion, se proce ierá á resolver tus respectivas solicitudes; siguiéndoles como es coi s guíente los perjuicios »¡ue haya ugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favo , cuando sur ex. e dienta s se encuent an incompletos.
RELACION.
Cupo Je in Habana. Enrique Celera.o V.
TeoJoro Suuez.
MoreniuSu. .Cago San 'oval.
Gobierno Militar do la Habana.
Anuncio.
El Capitan de Infanter à Di Vici nta Torre Jimeno sa presenlara en l i Secietiria de està Gcbi rno para un «sunto del fervido.
Hab nv 17 de D e emine de 1877.—De ór-din de S. E.—El Torneate id onei, Se retarlo, Balbino Ordonez.
E1 Comandante dei B ‘tallón Cazadores de Ariano, D Ju ian Romero, se presenterà eu la
Secretaria de este Gì b eruo para ua asunto del servicio.
Habana 17 de Diciembie de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Co'onei, Sooretar o, Balbino Ordonez.
Fedro Va dé) Cali ro.
Cupo de Guanabacoa.
José Valles Mena.
M. nue de J t-u) Durand.
Cupo de. Bejucal.
Pardo, Pedro Alonso.
C»..p > de Cárdeuag.
Apclouio Go za i z.
- C p > de Güines.
Juan CaLÓ y Campos.
Cupo dMatanza3.
Ramón Gar- ía Valle.
Cupo de Santiago da las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Cupo.de Santa Clara.
Estanislao López Sunuh.z.
Cupo de Coion.
José E ias Padrón.
Aut¡ mo R >que Alvarez,
MoreuoJo é ue la O. Ro ¡r’guez,
Y por órdon d;l Sr. O ronel Presidente, se publica en la Gaceta otic a y Voz de Cuba per 15 dias consecutivos a din de que llegue á conocimiento de los interoiados.
Habana 22 de Setiembre de 1877.—E( Vola! Secretario, Rafael'R >• ado.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Blanco, Jo«é Fernandez tíom«;ra.
Idem Feliciano Rodriguez Dia«.
Moreno, Diego Torro» tegui.
Cupo de LViatauza«.
Blanco, Juan Bautista CamarasJ.
Ilem Fermn lo Sartana.
Idem Fio Sabatier.
Moreuo, Carlos Gonzal z,
Idem Prudencio García.
Cu[ o de Guanabacoa.
Blanco, Ramoñ Prieto.
Item Fermín Hernández derdomo.
Capo de Colon.
Blanco, Lúeas Capote,
Idem Gum irán k» Hcrn. nd z Borgée. Item Justo Roque,
Cupo de San Antonio de los Baños Blanco, Antonia Anastada Fuentes por su hijo.
Idem Justo Pláceres.
lien Vidal Rodriguez Quiñones.
I tem Lorenzo Capote.
Cupo de Sun Cristóbal.
Blanco, i’ablo Sanchez Martinez.
Cupo de Sta. Maria del Rosario.
Blanco, Joeé Six'o Ortega.
Idem Juan Ravelo Ferez.
C ipo ue Santiago de las Vegas.
Blanco, Podr í Ravelo Sanchaz.
(Jupa de Güines.
Blanco, Tomás Cartaya Lanzan.
Idem José Peuichet Ortiz.
Cupo de Bejuca1.
Blanco, Rafaël Jaime Gavilán.
Y por cr lun del Sr. Coi onel Presidente 10 publka en la Gaceta y Vez île Cuba por 15 dias consecutivos á fin di que llegue á conocimiento Je los interesados.
Habana 25 de Octubre de 1877.—El Vocal Socrtario, Rafael Rosado.
Ho p’kal Militar de Sa 1 Ambrosio.
Junta Economi a.
Debiendo procederse el d'a 2 del ent-an4e mes d E «ero á la licitación vérbal } ara el suministro de algunos víveres, carne de vaca, avep, huevos, leche de vaca, Ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y li ña, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares d) e fia Plaza du a de el mus de Febrero del
uño pióximo, se avisa por m> d o del presente
anuncio á las p rsouas que quieran interesarse en la misma | a a que acudan á a Secretaría de la Junta de este Establecimiento á las doce del día expresa >o, á presentar sus proj osiciones: puliendo hacerlo eu los antenote) para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las reí ri las proposicione.-; debiendo tener entendido, que los precios de ioi artículos se marcarán eu oro ó su equivaiome en bil etes del Banco ai tipo que lije el Gobierno para dicüo mes; el peso de edos por atoo ai j kilogramos en los víveres, y aro, bas y litro« eu k.s íi juid s.
La expremda licitación se mantendrá abierta h sta la una le la tarde, de ido cuya hora en adelante uo ie admitirán mas proposiciones que •a ya presentadas,y smá adjudicado elsumiuis-tro;a ¡a que remito ser mas D.en ficiosa a los intereses del Estado, eu vista de ¡a comparación ¡q i de 1 s mismas e hará á presencia de sus autores. En el caso que hubiere dos ó masigua-os ua admitirán lujas á la baja por solo el p'a-
io diez minutos.
Haben Diciembre 15 de 1877.—El tarin, Leona*,do Moruyues.
Score-
Red Acal mix de (leticias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 23 de corriente, A ¡as 12 celebra esta Academia se«iou ¡rubia a ordiuar a en eu local, alto, caito do Caba [cx-convenfo de S. Ag ístin.)
Orden del dia —1. 0 Segundo informe Rr-bre la naturaleza de ciertos manchas, por el Dr. R >v,ra.—2. 0	Contestación ni Dr. Fiulay res-
pic oá las relaciones existentes entie Jas afec-cieuei oculares, el paludismo y su ineludible tratamiento; por el Dr¿ Santos Fernandez.— 3 °—Apuntes relativos á los kuraianesue las Antillas, per e! R. P. Viñes. [Oontinuacioíi.] Vacuna.—Se administra en el salón bajo do la Academia todos los miércoles y rábadoF, da 11 á 12.
Biblioteca y Museo.—Es'án abierto» al público todos los días de trabajo, de 11 á 3 de la tarie.
Habana Diciembre 21 do 1877.—El Secretario general, Antonio Meslre.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto 'a cédula ooonen- al núm.
6.573 tx e lida ei año 1870 á favor de D. Manuel María Molina á quien de ó.den superior se lo expide otra.
Habana 27 de Noviembre de 1877.—Domingo Prado.
Inspección do vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal expedida por esfa In»peccioneu el año próximo pasado, á lavor de 1). Abelardo Ruiz Deni , natural de la Ef baña, soltero, < ar, Ínter » de 21 años y vecino de V.vei núm. 76 por haber sufrido extiavio.
Habana D ciemb e 5 de 1877.—Ramón J. Puebia.
Qieduain efecto la cédula de comensa' nú-
roi r . 777 del año 1875 ex, e lida en este d ai 1 ito al moreno tibie Ju n de ia Luz Casas, natural d© la Habana, soltero, a b ñ. y vecino le laca-lie de la Gloria num. 125 por haber sufr.do extravio.
Labana Octubre 24 de 1877.—P. O., Manuel Gómez.
Inspección de vigilancia del texto distrito.
La cédula núm. 8.054 de cabeza de familia ex elida por asta Inspección en 25 de Abril de 1874 á favor de D. Dionisio López Gutiérrez, natural de Santander, de estaño soltero, profesión tab iquero y de 19 ¿ños de edad, ba sufrí lo extravía. Y para su invalidacu n por la Gaceta oficial libro la pres nte.
Habana 19 de Noviembre de 1877. —P. O., i Diego Ildefonso Veuegas.
Los milicianos y personas que á continuación se expresarán y que tien en edableeido recurso de apelación a ate e! Ex* mo. Sr. Gobernador Genera , se presentarán ame ©b»a Jauta por
ti, ó psrsona autorízala para enterarles d*
El sargento 29 que fué d© Infantería, Fran-
cé lula de vecindad que espiró en 18 de Noviem- cisco Sánchez Molina, se presentará en !a Secre- ¡ Lre próximo pasado-	cretar a ■ e este Gobierno Militar, para enterarlo ;
Lo que se publica en la Gaceta para gene-; de un asunto que le interesa, ral Conocimiento.	j Habana 7 de Diciembre de 1877. De ór- i
Habana Diciembre 15 de 1877.—El AI- den de S. E.—El Teniente Coronel Secretario,1 calda Correjidor, Torrijos.	Balbino Ordoñez.
asuntos que le confien.e»', en concepto que de no baceno en el preciso é mipruroguble término de SO d:ai á con ar desde la fei h 1 da etta publicación, oe p ocederá á róiolver sus res¡ ectivas s l'citu ies; siguiéuJo-e e3, como esctusigaieu’e, los perjuicios á que haya lugar, toda vez que na ia podía esta Junta acordar en su favor, cuau-do nue expedientes se encuentran incompleto».
La cédula núm. 7.114 de cabezas de familia exp d da por esta Inspeeriou eu 11 de Noviero*
I bre de 1875 á favor de D. Antonio Arvelo y | Marciami natural de la Habaua, de e.tado so-tero, proiesion tonelero y do 23 año3 de edad, ha janf.ido extrario. Y para su iuvalidacion por la Gaceta oficial libro ia p e3ente.
Habana 21 de Onubre de 1877.—D ego II* lefonjo Ven. g is.
La cédu'a núm .8.334 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 12 de Octubre 1 de 1874 á favor de la parda libre Rosario Laeio, i natural de la Hab. na, de esta Jo soltera, f.rrie* j bíqu costurera y de 40 años de edad, ha aullido
1