^alidai’iön pot- la Gaceta oficial libro la presen-—li perez.
jf^älbanar19 de Octubre de 1877.—Fermín
Baltimore pag? en N York.......
F.ie-ieltìa...............*....
Filadelfia pag?en N. York......
NwvV Orleans...................
New Orleans pag? en N. York
a r « •*
La cédula número 383 de cabeza de famiba ^Libila	.....
• *	-‘-T--------------- Febrero r?SíIlflpa8?euNYork""-
expedida por esta Iosuejcioa eu 18 de Febrero jV1871 á favor de D. Gerónimo Quintana - 1’ ns nitural de Gerona, de cpU-do ocí . ,, ¡ . ÜV cocicero y de 38 no do .u«u, ua e. I i 1 tx revio. Y para .-a luvaüdactou por la Gaceta ofieis 1 libro la presente.— Hal ana 18 Octubre de 1877. ^-Feruiin Feroz.
La cédula número 1209 .de comensal expedida por esta I .specciou en 28 do Mar?o del corrieute año á favor del moreno libre Domingo ^ijovin, natural de Isia de Pinos, de estado soltero, profesión tabaquero y de 17 años de eiad, ba sufrido extravío.—Y parasu invalidación p >r ]aGacetaoficid libro D presente.—II.baña de Octubre de 1877.—Fermín Peiez.
s ; Portland pag? eu N. York....
Currency. “1 4 3 P. 60 <1|V. } 3J A 4 P. 3 di v.
I	Oro.
re’aciob nominal ¿e lo b»¡ ruejes qua no bu^ie en a suyos ó á satisfacer i«-s » s *» ct'vos dere ho ra Jos efectos determinad s tm liu¡> tidicio i 3,t!. 6. ° Su calcula e pro li oto muial de esto
18
L t féiula número 1799 de comensal s ex- I tloLoTüeí TSoro pulida por esta Inspección en 2o de Abril de I billetes del ídem 1877 á L.vor dei moreno libre José de la Encarnación Valúes, natural de la iíabaua, de estado soltero, profesión tabaquero y de 17 años, ha sufrido extravío.—Y parasu mvaiJacion por la Gaceta oficia! ’ibro »a prest me.—Habana 18 de Octubre de 1877.—Fermín Hort/.
Hnntror....................._ | 6 it 6J P. 60 div.
Bangor pag? en N York........¡7 A 7J P. 3 d[v
Frovhlenei» pag? en N York |
M autreul....................
Moiílii-nl pag? en N. York...
Brist» I.....................
Bristol pag° eu N. York.......!
Wilmiugtou.....................I
Wiliuiugton dag? eu NYork... [
Halifax.......................I
Halifax pag? eu N. York.......
Fiauckfort...................- 1
Francfort pag? en N. /ork.....i
Oro cufio del español........ 122 4 1221 p-
Ld . id.americano..........
td. id. id. mejicano........
Plata española..............
Ld. extranjera..............
Descuento mercantil........... 10	4	12	anual.
ACCIONES.
Li < é lula número 520 de conos úsales expedida por l ¡ Inspection del 8? diatrito eu 13 de Marzo de 77 á favor de D. José Zirate Sánchez, natural de la liaban», rto estado soltero, profesión tal aquco y de 22 añes de edad, ht sutribo extravío.—Y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente. — Habana 17 de Gctu-bra de 1877.—Fermín Pérez.
Inspfccitu de vigilancia del 7. ° dis'rito.
Q reda sin efecto la «c Jula cabeza de familia número 3291 expedí la por eata Inapto, i i en Judo del . ñ - p»óx mo'pasa ,o á favor de D. Salvador L&mda N-. vo, natrral de Galicia, sol teto, cochero de 87 años y vecino del <)Í3irito, jmr haber sufrido ex revio.—Iíabaua Ojti.br» 10 ¡le 1877.—Juau José Ltb.irga.
Inspección de vigilan» i t del 8.° distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula tabezi He familia número 793 que se extlidió por esta Inspección e » 5 de Ab-il ú timo á ftvor del pardo AnselmoPa t a is, natura de Guanaj iy, cas do cochero de 29 años, se anuncia su invatiducio por medio de la Gaceta oficial quedando el int«-resad) provisto de uu duplicad', cou arreglo al artículo 89 de 11 Instrucción.—II b ina 28 de Oo tubro de 1877.—José M? <lul Cristo.
La cédu a núm»*ro 499 de cabeza de familii expeilida por esta Inspección en 9 «le Marz . último á favor de_D. ¡Salvador Gonza ez Z mora ua tur;. 1 de San Jo; é de las L ija , casado, del comercio, de71 años, lia siitrido extravío y al proveer a infere <a»1o de uu duplicado c m arreglo >d urtícul. 89 de ¡a Instrucción se publica en la Gac.da oficial <ltjan»lo sin valor .ficho documento.—1.11 bina 18 ilc Octubre de 1877.—J-sé Maiíad» 1 Cris to.
La cédubr expedida por esta Inspección en 10 de Marz últ'iiio ul número 118 del talón d-rurales, á favor del nombrado Félix,, natural de Jt’gla, soltero, labrador, de 15 año , propieda. del). Máximo Rizo, ha sufrido «xtravío y a’ proveerse al interesado de un duplicado con arreglo al arlí ;ulo 89 »le la Instrucción, se pu blica en la Giceta oficial para que no se liag pial qso de) .Jo -um» qto extravia lo.—Habana 18 de O'tubio »’e 1877.—-Jo é María del Cristo.
1 l^O al 30 de Noviembre | 6 ante, al 26 P. y iOOal I 31 Diciembre 6 ilute» ¡ al 28 P. cotizadas por D. José A lzugara y .i.-Com afila del ferro carril de 1 pendiente del Co ejial CaiburienASa cti-Splritus. [ D. José M. Ainz, 100
acción -a mas cotizadas ! por D. CeferinoL'auseco ! dep ndieote de corre-1 dor, al 30 de Enero ó J antes al 30 P. AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, hajo 4 regular I td id. id id bueno 4 superior |
lú. id. ld. id. llórete«.
‘ogucho inferior A regular, I
núm. 8 A [T H. |......1
d. bueno A superior u? 11 A ¡ Sin operaciones.
12 id................ |
Quebrado inferior 4 regular |
u? 13 4 H ld........
i. bueno n? 15 á 16 ld.	|
i. Superior 17 4 18... |
florete n? 10 4 20 id.... )
MERCADO EXTRANJERO.
Nfim. 12........... .Nominal.
UENTK1 FUGAS DEUU -xRAPO.
Bocoyes...1
Sacos......j-	Idem.
Cajas......)
AZUCAR OE MIEL.
Bocoyes....|
Macos......>•	Idem.
Cajas......)
AZUCAR MASCABA DO.
inferior 4 regular......1
»Lleno 4 superior....... I	Idem.
ámsunio................)
CON CICNTRDO.
■ Idem.
MIELES.
Idem.
N? » 4 10.
N? 7 «7.
Habana 13-Pulver.
20 de Octubre de 1877.—El Sindico, f.
¡ 1 jeñ s de car- Y de orden del Sr. Coronel Teniente G v u'o \ ¡ña-car los bernador, Presilente do la Ilustra Corporación, pa- expido el presente anuncio por duplicado para su publicación en el periódico de esta localida 1 y en la Gaceta de la Ilal ana, conforme á lo dis arbitrio en 2200 pesos cuya c >n i la 1 s>* fij i co- puesto en las disposiciones vigentes y eu cutn-rao tipo mínimum | .»ru hacer proposiciones al jdimiento de lo acordado eu Cabiido de 18 d d remate.	¡comente.—Oienfuegos S tienibre 23 de 1877.—
7. ° Por ningún mo’ivo p d»-á »»xijir el Fl Secretario, Gabriel l’iehardo y Salas, rematador camilla 1 supe*i >r á la señala la par la marca á cad t carruaje.
S.° Serór «le s i orei t 1 >s hierros y de-mis instrumen'os con <pie ' ay» Je eiectuar la marca, pu tiendo hacerlo d i nu> <> que mejor le acomode, siempre que eu los ca ru jes u > lastime las made a» ó ad irnos.
9. ° Cara ser admitidas las postur. s se re- 'Diento de lo que previene el Ex ano. Sr. Gobsr-
.	a .	r? •	.» Art . i . .	- i. L .
Junta Subalterna detíanilad ds Uriñes. Presidencia.
!
(lailán ’ose servida Ínterin »mente laplaza de Médico Municipal forense de- es'a Viila, y debiendo proveerse en propieda!, en eurnpli-
servido resolver se convoquen aspirantes 4 la expresada plaz », confiarme lo prescrito en circular do 26 <le Junio de 1875.
Y en oump.imieot > de lo dispuesto por S. K. se luce público por este medio y por el término de treinta dias á con'ar »leste la nublieacion de eata convocatoria en la G »ceta olí iab t ara conocimiento d»o los aspirantes.—O »1 <n 20 de Se-teml»r»o Je 1877.—El Coronel. Teniente Gober-na»l > Presidente, Juan Domi» go.
Q,UINTA SECCION.
ALTOS.
Lt • úlula de comeusal número 1118 expedida por esta luspe'cion en 9 de Mayo últ nio á iiivo»- <Jol i ardo libre M’guel lt »niñez, natura) de la Habano, soltoio, de 19 añ >s, tabulerò, b> sufiido extravií'jy al proveer al interesado de un duplica ’o con arreglo al aiti ulo 89 de la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial dejau lo sii valor el «locu ’»»ruto ex rav ado.—Habana 13 dt Octubre de 1877.—J»>»-é M? del Cristo.
Decanato de los Aboga los.
¡3 del corriente á la una
CUARTA SECCION.
OFItTNAM LlKli INTERIOR.
Ilnslre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secr taií i.
Acordad»» en Cabiúlo <le ayer que s» convo-(ue»i ii» ira»lores que quioia i bacer posturas a! ernate del arbitrio «Vlarc > <le Carruajes» para el »rósente añ > ei onótn co de 1877 á 78, con arreglo al pliego de condiciones <pio á continua tion so inserta, bació idose al efecto la pnblicu-•iou coi r •sporuliente por el término de treinta lias, tanto en el periódico de esta local dad cono en la G »ceta déla Habana y también por medio »le ctd dones que se fijarán en los parajes nas públicos de la villa y sus partidos; el S>\ loro»»el Teniente Gobernador Pre idente, ha isjuestoso cumplimiento, señal indo para la e'ebncion de la subasta ol dia 15 de Noviembre próximo á las 12 del mismo e ilaSila Ca-dtularp r aute la Sección 2.83 de este Ayun amiento.
Y eu su conseeueueia expido el presente «nuncio para su pub'ic cioa eu la Grceta de la H»b na.
Cieufuegos 13 de Oetubr» de 1877.—El Sectario, Gabriel Pichardo V Salas.
quin el d» pinto mévi > «n U < fi iua »1» reea..-»laciou imin ci'»ai de la c nvdail de 100 pssos eu oro, coa cuya fu na res »onde el posior d-d sostenimiento d » las c >nd ci mes de' remate y sei'á devuelto el depó'iro inme uatamei t ¡ d *sp r s de verificirse é»te, a los que ti > resu.taren re-tuata»lores. A» que resulte sed > le s ti devue1-t», cuando baya oto ga»io la fi inz i que se exije por el ardeuto siguiente.
10.	E rematador del arb'tr o ot»rgari antes de ti'iu-r posison, t auz. »ieposi a-ia en efectivo ó en bonos »leí Tes- r >. p >r la cantid»l de 500 pesos ó hipol cu»- a por 22)0 parí r s-ponder el un >orte tld re n »'e i m nosqu» mién-t*as tanto proaeut) par.» tu le iscoiiu» il»i que lo ab *»»« á satis'»» c ou »leí A \ u turn en •.
11.	La» proposicio i»s se ti.r>.» en pOegos cerrados conforta ■ al modelo que je pone á continuación y so dirij'fáu al Sr l’re i teutr áut s de la h ra que se señile pare i» -ubastu.
12.	J> dios pliegos fe abrirA'i por la Jun'a Mu iuipal r»mui la . 1 ef cto en 11 Sa a C«p 11-lai; y si en presentas m «lo» ó mis p opodeiones igu des, se o:rá puja á la liana por esp -.ció da 15 minutos, adjudicándose el remate a iavor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rem»ta)or podrá ex»jir copia de los re^Ltros de carruajes »xAteotes eu el di trito, »para con arrígio á ellos re Jamar á su vez los derechos de marea que les corr. s ou lan.
II. No podrá por motivo algún» pedir rebaja ni indemnizad >n por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del cont» a'o.
15.	El costo del papel sel adique se invierta en el e»pe lie .te de subasta será de cargo del adjudieutar o.
16.	Gnauui* cuestiones s» sus i e t, así entre e' remata l»»r y lo» (»articulare , como enire aijuel y el Ayuntamiento, sobre el eump imieu-t >, inteligencia ó resc.si»m, a¡ lioacioo »le penas y liemm efecto» del remate, s» res»»lvjráa gu-bei n tttvamen'e por oí 8». Preside ito del A)U t-tamieuto, pudiemlo despuss os interetalos ui-rijirse por la m s»ua vía al Exorno. Sr. Uobarna ilor General, quien resolverá lo que oit¡m i m is conveniente. Ag toda la via gubernativa compele al Exento. Cornejo de Administra non conocer eu la vía < onteneioso-adni ni trauva.
n»d»m G m ra», en < fi u-> da 22 i-1 co-riente be dii-puast»! que por lé'mtuo <le tre i.ta »lits, se anuccie en !a Uao«ti ort»ji»l [ a-a qu » los d»»eeer> Oj tar á «licho destit o. presautea 0<í»)t 'O del término indi todo sus solicitudes ac»rnpañtdas desús tí'nlo» profes'ona es originales ó eu có-} ias le»raliza las por ante tsuñbauo públipo en armonía e»m lo q»je previtm s U crealar «re 30 de Setiembr* d» lr73—Güíhrr Ag »-ro 25 de 1877. -El Teniente Gobernador Presidenta Salvador l{aynu.
Inspección de /isrencii »lo Guauabac a.
IIu'o n 1 8 f d > ex ravio la oédtl'a qu> al i úm^io 1823 «le <a*»ez» »1- f.n i la le f.é exped»-d » en i-i »oivu-n'e añoá l> D<»niingo Pugay Várele, uetu'al do Lugo, s »¡t-»ro de 15 años de edad, «le profesión labrados y vecno de la »'»Pede San J» ajuio número 70, ei 3»\ Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispues o se le jir.jvea de i uova cédu a, in»a idando 'a extraviada.
l.o que se hace eabo p >r este medio parí» general inteligencia. —Gu mabacoa O jtubre 16 de 1877.—José L mi Oa rera.
F1 xqírtes 23 «leí corriente á la una de la 1fl.rdo se reunirán los lores. ~L, trados de esta ca
1 Audiencia
p tal en el s t'on respei tivo <le esta Audiencia con el fin do riacer entie sí el reparto pr »porcio nal del impuesto municipal correFpoudieute a i ño económico «to 1877 á 1878.
Uu» g»j á tod» s su punt ai asis encía, no sol per estar inUsiesad > el rauuioipio eu que se haga el reparto cuanto antes, si n > ■ orqne con arreglo á 1 -»8 di-posiciones qu < m» han sido comuui-
■	.	---w_
ca»ias p»»r oí r xeimo. br. Corregidor, el que no asistiere á 'a lu irá tendrá que pisar por la cao la que se le impon.'a, sin d .recito áredamacio a'gana, el que perderá cou el mero hecho de co curreRpoi-dar A la citación.
Habana 18 le Octubre do 1377.—E! Dec «n
Francisco Loriga.
Orden de .V plaza del 20 de Octubre ae 187/.
Servicio para el 21.
Jefe <le dia.—D. Francisco YTiñaI«i, rojiel 2? Jefti del Batallou de Parada.
Para»!».— 7? Batallón de Ligeros Voluntarios,
•»*'»»
Idem del nú ru. 4...í cc°l
Caiupainento del l*iiucipe-Deprtsito de transeúnte" Uuartha ilel L'uurtel »le Madera.—Coaiiiaflia del Principe.
Idem del Castillo de geuleros de Ejército.
Idem déla Batería de la Rema.—Artillería 4 pié
«Je Ejército.
Reten en el Cuartel dei Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón <le Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1.* Compafifa de dicho barrio.
Hospital.—D. Félix Cabello, Capital! del Batallón de I agen icio».
El Coronel Sargento Mayor, — Reoafio.
VI» d ilo de pr» posició n D. N.....N.....vecino da......enterado lai I
Inspección do vigilaucia »le Santiago.
Habiéndose extraviado la cédula de vecin dad coimn al uúmero 7l0txpsdi Ja por ort» las-
fxcion eu el presente año á D Fé x González jopez, el Sr. Teniente Goberna lor de la juña dic iou ha dispuesto se le dé uu duplicado, quedando sin ningnu valor la » x'rav i da.—Srntia-go y O ;tubre 9 de 1877.:—Jofú Lea1.
Habiéndose extravia ¡o la cé lula d > veci»»-> 1 ad coitieíbal número 73, expelida por esta Ins| eecion en el presenie uño á 11 morona Manuela 1‘icb t, el Sr. Teniente Gober nador ha dispuesto se le <lé uu »liiplien li», quedamlo sii niuguii Vfdor !a » x ravia la — auti.ag » y Octubre 9 «le 1877.—J»»sé Leal.
Junta de Instrucción Pública do G bar».
Vacante la plaz i de Maestro de la Escuela municipal de varón s » u el partido de Er¡»y I3e uit.» de esta juris»li»'C»<»n por fa'leuiruieiPo del que la desean t-ñiba, ia cua «stá dolada con el li mer anual do seiscientos (»esos oro; casa paja
da por el M unicipio y ciento ciucucita pura pa-pel, libros e'c. pura los uiños pobre»; so anuncia ,.	,	..	. ,	,	,	.,,.	»» iiúbiico para que los Sres. l'rcfeSoros que as
•liego» »fe condiciones publicado ou el peno heo n reu á obtener dicha plaz», i resulten en est» le la loeuli» a , jiara el rcma'e del arbitrio «Ma - Uorrcgirni mío rus solicitudes docuu upados
de
ca de Carruaje » de este distrito en el pro en‘s año económico de 1877 á 1873 se compromete á
tomarlo por la cantidad de....(en letra) posos
(r».	'
Fecha y firma.
regni
dentro del térmiuo »le treinta »lias.
G.bara Octubre 4 de 1877.—Laureano Her
rero.
Ilustre Ayuntamicnt » de Nueva Paz. Secretaría.
En el expe liento de apremio seguido poi
este Municipio •> ntra el t x-mayordomo de pro
pi os D. Rafael L ou y Pérez eu cobro de peso»
• •	■	• e- ‘ ------
Ayndanlji de Malina do Rogla.
Eu la c usa que instruyo sobre el hurto de
»los »ui;era«los del bote «luana» en 25 del mes (.„0 re^uDó adeudar a los fondos muuicipa'es ei pioximo pasado en el utord de ruael'e cono i- su liquidación lina': bu dispuesto el Sr. Preutleu-do por el de Saavedra en este pueblo, se ha dis- q,,oe| ()ia 30 «leí actual á las doci de su maña puesto cotila consu ta de Sr. A osor de este lJÍ4 H0 verili rué el remat»» «le caballería y media »1» Hiatrito, so couvo»|»ie per me lio «.e los peri >J - R .praque se le ha embrega o en «I ingeui «Jicos de la capital, Diario de la Marina y Gaceta g(ig \{tr¡ t e la pa te »jue c n t tuve ia fianza. Oficial, á las personas q^e fuetlan ten »r conoc- Cuy0 terreno einitargado está las »do en 2000 p miento cl -1 burt » para que se pros»3oteii á decía- g )g 0,.0_—y »e inserta en 3 uúuioros con ocuti rarlo en este Juzg idc, sieud > las señ »s de los y()8d« la Ga mía oficial para gene ral coaocimnn referidos encarad» s las siguiente»; de cotoma de t Nueva Haz 15 de Oc ubro de 1877.—Melchor algodón de medio uso y marcados C'»n p ntura Eieaitr» coloráis con las icic’a'es A. F. 8.—Reg a y S;-	“
tiembre 12 de 1877.—Juan Malia Butler,
Colegio de Correderei v 3Swu rsos °	de ia ílabana.
CAMBIO?.
......1
..... I
Madri»;....
Bareeloii..
Fitnlauder ..................... I
B Iba.................-.........
F;¿u ...........................}■
Citili/, ....................... I
Sevilla ........................ I
Otras pla/.as »le	Esparta........j
I ■«■■mires.................... i
Liverpool ...................... I
J.ivetpool pag?	eu	L«»mires... I
til ist<;¡,..................    I
f»j ¡stol pag?	eu	Lftndr»»s..... j 16 4 16J P
Cl usgo w....................
HI asgo w pag? en Londres.
Gieenock....................
Ureen«K!k pag? eu 1.6u»lrts... J
Pliego de co idiciones para el remate del arbitrio «Marca de Carruaje*» durante el año económico de 1877 á 1873.
1. ° Están sujetos á e»te arbitrio, todos los carruajes, carretas y car etones de esta villa / sus paríalos, nocomprjndidos en las siguientes exoep ;ione-:
1.93 Los destinados exolusiv.meute al servicio miluar, siempre que este s» veritújue por •lienta de !a A inuuistracion Militar y no por ,n dio de contrat'Sta.
2.58 Los que fuesen propiciad del Ilustre Municipio.
3.83 El carretón del H »spital de Carid»ad lestinailo á la c inducción al Cemeutorio de los ja.láveres de ios pobres que tálleceu en ' aquel Así'o.
4.90 Lo1! de la emiresa del alumbrado de gas empleados en el trasporte de lo3 utensilios Teniente Co-1 para el fervicto de la misma, pero no los car cuajes particulares que usen sus empleados.
5.53 Todo i ios ctrrosy carretas percei e-cieates á las fincas rústicas como dotación de las mismas, con tal que tolo se emplemen l».s faeoas agrícolas y cjuduccion de frutos y efeoos exclusivam» nte [»ara las mismas tiocas, cuya excepción no exu-tirá desdi el m »meu‘o que los precitidos trasp utes se ocupen siquiera por una o la vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio da l»s campos ó cualquiera otros, y sin que se oompr n ía tampoco eu dicha excepción las carretas que aunque ocupadas en conducir frutos y ct -tít >3 uo son lo la dota uon de la finca sino pro¡ iedad de in-iivi'iuos que se ejercitan eu aquella industria ° Los coches, b Tlm (8 ú otros do cuatro ruedas, siendo de uso pa-ticular abona áu 6 pesos oro, y si son de alquiler 9 i»lem. Los de los ruedas 4 pesos en el primer caso y 6 eu el segundo.
Las carretas ds tráfico, sean cuatis fuesen sus dimensiones, 6 pesos 75 cts. or >, y lo* car-ret mus, tirados por ganado cabal ar ó mular 4 pesos 50 cta. y 3 pesos los de mauo cualquiera que t-ea su forma y dimensiones don tal que se dediquen al tráfico.
3. ° Los dueños de carretas, carr» tonos y demás vehículos, estín obligados á marearlos dentro de ks 60 dias que para efectuar'o señalo el reina ador; tras-currido dicho p azo, serán des pues requeridos por la vía de me A lo establecido para
E»j )acau?a que instruyo sobre haber a^are-iido abogado »1 cadáver d I pirvil » D. Adolfo (Jarmoua, en la pía a coiioáu,» por la drl U» u le en este litoral y cuyo píivulo aparece sor »le diez año i dé cea1, bij > d«l asiá ico Demetrio, vecino di ia Iíabaua en d barrio d« Ata es nú
Secretaría de la Junta Subalterna de Sanidad de Matanz >s.
Ha'lead > »¡»lo « r a»)a p r el Excmo. Sr Gobernad» r Genem aplz»»le Melici Moni tipál Foreme »lei ) arti to de »S banilla del CO' cena »or, y habiendo n »cabrado al Le lo. dor Marian > iluvue y O iva pa a »'esempeñarla in ter n .meute, »e conv» ci á los S»*es. Ihofreore
rae»o53. Be cita al expirado Demetrio, Para ' \j¿ü0O8 ¡ ara que » u el rérinino de treinta diae
_ t. „ LJ.	R.v A I.» m n c A t». .. ’•	' .	. * • a	x	. ....
que se presente eu ei'a Fiscalía á la mayor p»>-fibie brevedad á fin de evacuar uu acto de justi-<ia en la referida causa.
Lo que sr Lace sa¡»er por n edi» de la G c >-ta oficial y Di r o de la .\i rica o« la es pita > por eltérmi.o de d ez días, con e‘oi»je*o »mi.» a jo y en razón «le que el expresado Demetrio ee dice hallarse ausente eu ei camp > como ve»»»«« lor ambulante.—R g'a f e!i moro 21 de 1877.— Juan María Bíter.
contalos de»ds 1» f cha, presenten e»a esta Se creia-ía sur tít»j)»»-» y «Jo amentos que acreditei. su • mé ir o » y se V cios, c >n el fi i «i-» proveer licúa i laza en prot imlad, Regna Uíspoaicioa tíu-
P» ri«>r.
Y lo digo <A V. parr. qie Fe sirva ii s rtarlc * n el i e iádic » oficial de pu oign > cargo por ci término »le cpiiu. e oías, pa»a *o locimiocto ge
riera*
Punta.—Batallou de In-
-.ooiercialcs
60 d[V.
1
ü ¡nn burgo..........—
1‘aris....................
B »• vre..........
H» »<• j»ag” en Paris....
M-.tfcellu ..............
Mai sella pag? en Paris..
Burdeos..................
Burdeos jaig? en París...
r-. antes.
Nantes ¡ig: «u	París..........i
Nancy...........................
Nancy pag an Parli......... — I
Aciberes...................... i
Amber»», pag? eu	Pans....... I
N?w York...................... 1
B >-»ton .... ...... ......... i
Par 4 i P. 60 «fiv.
Tenencia de Gobierno ile Saniti Spiii'u». Hadándose va aiate eri e lacin.t .o la pLza de Subde egado de farmacia .• debiendo >er pro v'Rta en prop e«lad en c .mplimiento »L ór lui ru-ri«»r fc atiuuci.i al | ù' Iico por el f»erió l e » lo cal y Gaceta de la Ilibana | »>' il èv>u.^.. de 30 d aa !a exp'ies'a vacante á obje»o de que l»»s »Sree. Do» toree y licenciadoft en far» nacia que de leen obrará ella prese iteri bus iris'ancii»» en «sta Ten» ncia de G<J iei'LO di r nte el refendo piazo, acornp.-ña ias de los documentos just»ficai: vos de sus mérito spy eervi ios. — auen-Spiritus y Ag »et«> 23 de 1877.—El Temente G. b.rna»do , Ganuidi la Torre.
. D os guarde á V. muchos años.
M Panzas Set.cmbrj 26 de 1877.—El S cre-tar'o.—l*. O., L)r, Manu »» Za nbraua.
Admiuislrucinn d»< Uontasde Matanzas.
/Negociado de ule-anees.
Siendo necesario que D. José Antonio Quijano Administrador que fué de esta Oficina, présentela carta do pago que justifica el deposito do la fianza que prestó para el desempeño del mis.no, se publica por este medio para que llegue á noticia del interesado ó personu que lo represente; haciéndose pre senlequo de no verificarlo dentro del téi'iuiuo desoís de. uu la conteaion .le días, quedara nula y su procederá á la extracción de fetén José ofeUgiln h.jii dicha fianza para reintegrar los alcances que le re- ta y cuatro, a pagar u sultán. - M.»tanzas Octubre 12 de 18/7.—El Adiaiais-	s°,,,e el luenei»
trador, Ramón Montalvo.
Junta Local de S.»ni»'a i de Santa Maiía del Rv»sario.—Presidencia, lidiándose vucniito la plaza »leSub-d»-L*ga»lo de Farmaci a de est t ein lud por fallecimiento de' que la servía, y cumpliendo lo dispuesto pulci Gobierno Superior, se Enunciasi público en la Uao»;ta oficial con término do 30 dias, á finde que los Srta. Profesores que aspiren á desempe-ñirla, presenten en esta Tenencia »le Gobhrno dentro del pluz>» prefija lo, sus eorrcspoiidientes s» licitudes, ucornpaüH.las de los documer.t >s que acrediten sub Fervicios.—Santa María «leí Rosario 19 de Seliembre de 1877.—El Teniente Gobernad >r Pr esideute, Boseh.
Ayuntam'eiito de Uíenti.egos.—Presidencia. Debiendo proveerse en propiciadla plaza mé lioo municipal forense dei primer distrito
I
2J 4 3 P. 60 ifiv.
Baliimore
apremio, ooufor— ¡ de
lemís ramos de | de esta villa que tu !a actualidad se ereueutra pro; íoh y arbitrios del Ayuntamiento, y ¡ rév or' servida iuterinamente co i la a, r jbacínn del 1 s trála tes legales, se rematarán eu alrnone.fa ! Kxcino. Sr. Gobernador General por el segundo pública loi curruajijs olijelo do los projediwiou-. de la misma, s»' convocan «s; irautei que »juierun lüS>	j ob'ar á dicho destino, á cujo efecto pn s mtaran
4.° Los cariunjes de uso particular, no sus solicitudes «u esta Secretaría dentro del tér están sujetos á la marca material; mas sus due- mino de 30 dias acompañados de (U! títulos de ños están obligados á satisfacer los derechos de uoetor <’> licenciado en ia facultad de medicina marca, rueden aquellos ó no, con tul do que se ? cirujía, bien originales ó testimoniales, aeí oo-
mo de certificados Je haber ejercido la taoultad
tal, que esté . armado), y co i las ruedas, llantas, ««tos dornm-o« ^peñoles y todo! los demás
cubas, ejisetc. útiles.
El leuiutador parará al Sr,
hallen eu ts-.ado de sirv ció, enten lié Moho por
5.° El tematador parará al Sr. Teniente «»u»	*—i—-	■	.
Gobuna mr Predd^nt., después du tratcuindos Superiorida»! en la forma determinada para Ida con el suehlo anual de mil doscieutos soseuta
’	- ■ ■	■	11 esoB. el Excmo. Sr. Gobernador General se ha
v..	—--------- i_
, documentos que justifi jueu s»js méritos y servicios eu la earreia | ara en su v,»ta d«»r cuent»! 1
Ilustre Ay untamiento do San Autonio do los Baños.
Presi iene a.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la renuncia presentada por el O.icia primero do estas < ficinas municipales, el Ayuntamiento en sesión celebra ia eu este »lia, acordó convocar aspirantes á dicha plaz •, p »r el término de un mes á contar »bs e la fecha; un la inteligencia de que la provisión de la mi mi, su hura c» nforme A lo dispuesto en la Gircular de la Dirección Gañera* do Administración Civil, fecha 25 de Juuio de 1877.
San Antonio y Oc ubre 5 de 1877.—Solo
Ilustre Ayuntamiento do Colon.
Dispuesto por el 'Ax jrno. Sr. Gobernador General; de conformi liad cou t i parecer del KxC'uo. Concejo do A Im nistra ¡ion quo so uniti píen los cargos de S mietano Contador de este Ayuntamiento con el sueldo de mil d» alientos puso» anua'es; y debiendo prove irse con arniglo A lo provenido <»t» Lecr» t< »1» 25 de Junio de 1875 se h icj | úobc » por medio <le este anuncio q iene insertará 30 (lias eu la Gaceta oficial y periódico de 1» localidad pura conocí míenlo <le los aspi rail les.—Colon 29 de Setiembre »lo 1877. —El Teniente Uob Tumlor, Presbleute.—Juan Domingo.
Vacante por renuncia del q»ie la d»smije-ñaba, la Secretaria de eUo Ayuntamiento, dot»o*
h-B 60 dias que hubiese señalado para la marca, *>atoa ca808- -
|l esos, el Excmo. Sr. Gobernador General se b
El Sr. Juez «le primera instancia do estuCiu«la«t v mu partido judicial, en auto de 5 del corriente .Helado n’rTMU^.“ít*n e meidente de p<»hreza promovido |«.r D. Jtiuii Lar ra-Olía, para establecer acciones contra ¡a
sucesión de í). Eugenio de Jesús Anido, so ha serví lo 'lisponer que ¡¡».r tres números consecutivos »le la fera»»«-la oricial se mHiflque 4 I). Euvenio Carrillo v Amd.» v 4 los hijo , de D} Domitila del último apellid» cuvo paradero se ign a-a, el referi.to auto de 5 que copiado 4 la letra dice.—«Runedioj 5 de Octubre de 1877.—p0r ure • eula.loeli i.m.-.ira.tor D. Mariau.» Maitlu S nombre de ». Juan ».arias».na,sele tiene por paite eu ronresenta-!iou de quien coiuparece, dése traslado de ¡a pretensión le pol.r^/a |.or término .le seis dias ,\ los quese indican jue componen la sucesión de D. Eugenio de Jesús Aui-i.» y at Promotor fiscal i»or su órdeu, notificándose 4 lo» rest»leales en esla Ciu.lad en los términos quedisoouen e articulo veinte y uuo y siguientes de la Ley >e Eniut-»•lamiento Civil, al resi.ienie en »»I Calabazar lihráu.lose exlioito al Sr. Juez de la jurisdicción y & los aumentes .*uyo paradero se Ignora en tres números de la Oaceta dicial »lela Habana, entendiéndose que el Miuisterio fiscal no representa nías .pie * la Real Hacienda iM.r el «iteré-, que tiene en ei pa »el.-José (íarcia de Lara -losé Jiménez.»-Y para «pie tenga efecto lo prevenido ibio la presente.—Remedios s de Octubre de 1877. José JIU16U6Z.	^
Eu los ni.tos seguidos p«>r el Excmo. Sr. D. Joaquín
Fedroso y Ei'Uevern », aibucea y heredero del eir Pbro
D. Manuel Echeverría contra la Mru. D? Teresa Muueu-dez de Aliua tro, en cobro de pesos, se lia proveído la sentencia que dice.—«Eu la Ciudaii do ia Habana en 1° le Octubre de 1S:7. el Sr. D. Eduardo Or.luúa Juez »lo .»rimara instancia .leí distrito de la Cat.dral, están,lo en audiencia pública por ante mí, vistos estos autos seguí-los por el Exorno. Sr. D. loo»ptiu Fedr »so v Eoücver-rta como alliacea y bered r»> del Foro. D »Manuel Eche venia y PefWver contra D? Teresa Me.lemtez de Aluia-gro, en cobro ,le pesos.—R..suitau»lo: «me en 2; »le Febrero del cómeme uño el procurudor I). Juan Maní con poder del Excmo. «r. |>. j,,a ,uiu Fe.i»»«o, estableció lemandu ordinaria conirs (u pira. Ü1 Teres« Meueu.l. z le Almagro, para que pague á su poderdante once mil lojciciitos setenta y dos peso,! setenta y cinco centavos 'ro, que uileudaba hasta n.piella Podía por peusloues vencidas del censo »pie 4 favor d « la sucesión «leí Pl.ro.
I). Manuel fiche venía, reconoce en Ierren os que posee » 1« hacienda «dan Miguel de la Kiojs» y otorgue 4 su o ta escritma del reconocimiento de dicho ceuso, soll-dlando por Úlliuioque se con,leñase en costas A j.» de-naii.laila, cuya demaud » fundó eu tu > la liad nd«« 4an Miguel »le la Kioja» perten.ee A los Üereil-rosd»d Fl.ro E lleven la, quienes lo son también de D? María Luis » Echeverría, «pie I.» diada I» telenda permanece proin.li-viso estando autorizado el »(bucea por los herederos I'1* a cobrar estas pensiones y ropresenlarloa eu iodo I,, relativo A los bienes proiniliviso, .pie la rtru. »Mellen,le/ le Almagro, habla adquirido los terrenos «me posee dé llversos individuos, que al entrar eu |s>so«i(.n de ellos hablan ofrecido otorgar escritura de reconociinieuio tan pronto como terminase un litigio que sobre lapropieilad le 'os mismos existía, que la 8»a. Menendez de Alma gro, era deudora de once mil doscientos aetout» y »los pesos setenta y eme», centavos oio pr<xsedentes»)eiéditos le censos, »pie I». Manuel Almagro, esposo de lademat»-iada al ni.tilicñrsele la seuieiida une resol viA A favor do Fedroso el pleito aules referido a.jeptó la <>Wliga»ilou de .»garles los censos eoi respon.lientos A los terreuos »le la tu.ja que «Kíupa el ingenio «áxuta Isabel,» que el ceu-«aturlo esi.V obligado A pagar los ré Utos asi ios dei tleiu-l»> »pie lince nao poseo la linca como los anteriores A e»u época, <|ue todo ooutruto »pie ilevenga derecho hipoteca io ha de reducirse necesariamente A escritura pública iuc ajustada la venta tienen Amitos contrayentes acción’ personal par.» exijir que se otorgue esiu'ilura, que el dou-lor se coiiotiluye en mora des le el din »leí venclinieu o lo la obligación.—IteHultauilo: queel procurador »Murtt acompañé A su dernaudu tres :eri iilc.acione» la primera expedi la (>or el Escribano I). Arturo Galletti, con vista le la testamentarla »le Di Mnriu i/ulsa Echeverría se-run la cual residía, quetulre los bienes de la testadora pieiló la tercera parLo »le la hacienda «San Miguel de la Rioia» que acordaron los herederos dejar proimll visos deudo estos sus lujos D. José Ignacio, ü. Martin D Joaquín María, D. Francisco »le Paula, D. Munuof D Euis, D? Bárbara y D* »María do los Dolores Fedroso’ lñ »egunda expodi.la iK>r el propio Escribano con vIhU.Io a testauieutarta del Fbro. I). Manuel Echeverría de cuyo docu niel, lo icmlta «pie el testador dejó por al hacen »i. primer lugar A D. Martin y en segund« a D. Jouquiu Fedroso, que entre su» l.icne» quedarou las do» terceras panes de ia hacienda «á m Miguel <le la Rioja,» .p»e ins-«ituyó herederos A los lujos »le su hermana D? Mari i Luisa, «iue que jan nombrados y A D. Franoisoo Ft.iro-«o hijo de Dt HArbara Fedroso, »lifuiua al otorgarse el testamentu, que»stos liere teros con vi uierou en autorizar it ulbacca para continuar cobrando las pcusb.nes de los censos y representando los bienes que quedaban pioin-.llviso eutre los cuales se cita especialmente la repetida hacieii.la, y la tercera <la»la por D. Juan Andrés cou vista de los autos seguidos sobre medidas y deslinde de la haciemli» «San Miguel »le la Rio a» »le cuya certificación resulla »pie este litigio se r»*solvió 4 favor »le los herederos del Puro. Echeverría, 4 quien sj man ió dar po-sesiou de dichos terreno-», dispouieudo también se previniera 4 los c >lou».s que pagaran 4 los mencionados 8res. los censos vencidos y que vencieren en losucesivo iue eutre lo« colonos se contaba D. Gregorio Menendez le quleu era itpoderaiio l). Manuel Almagro, que ofreció cumplir lo dispuesto.—R .suilauilo: que cilada y emplazada la demandada con usibUllciu «Je su iegitimocon--orte D. »Manuel Almagro, foja« treiuta y tres vuelta y treinta y cuatro, no compareció deurr»> del término y | »cunada la rebeldía por ei actor fojas treinta y seis se tuvo p >r contestada lu »lemán la 4 fol ia treinta y slé»e ¡uyu pío videncia se notificó 4 lu deudo, a A fojas cuaieip ta vuelta.—R.-sulutudo: que coulesludo el traslado en réplica se siguieron estos autos eu rebeldía de ladeinan-datla hasta mi conclusión.— Resulta mío: que abierto el juicio A prueba por veinte »das eu )8 de Julio último fulas cuarenta y seis vuelta, se practicó A instancia »leí ictor el cotejo délas tres certificaciones antes menciónalas fojas cincuenta y una y su vuelta, «pareciendo» ntre esos atcsiados y sus originales lu mas |>er!ecta conforto latí y se trajo A los autos una escrituia otorgada ante Ü. Luis Rodr.guíz, eu .8 de Abril de 1870, »le la cual cousta que D? Teresa Menendez Je Almagro, so aiijudi-cé el ingenio «.-jauta Labe),» obligándose 4 pagarlos censos que reuonoce dicha finca, y usuuílendo sobre si tolos »oscargos y lesponsabilid »des »1« la misma.— Resultando: que tiascurrl lo el lérmiiii.de prueba sé uule-rou las practlcailu» 4 los autos y se cumplierou.eu rv.nel-lla de la ilemauda ia lo» li Anilles «le alegato »• cituchm pura Henter.ciu.—Considerando: »pie de la prueba mi-uistrada resulta acreditado »pie IJ.‘ Teres i »Menendez »le AI mago, es dueña del ingenio « Unta Isabel» y lo p isi-e v »pie diabo fiiu.lo 0.-.I4 eu terrenos »le la liaeieuda «San Miguel »lo la Rioja» por loe cuales ilcbo abonar cenaos ou lesión .le su consorte fojas diez y seis, lio-piel lu por lu escritura fojus oluuuon-loilos los censos y gravAinenes »pie inado fundo, oou lo quceatA en el . aso «le cumplir »Helia obligación y no habiendo acreditado que lo efectuara eu tiempo lia incurrido en mora y debe i or ella satisfacer a ietuís intereses legales »lo la »urna adeuiluda.—Coiisidei/iido: »pje el sellor del censo puc-do repetirdel |. s»ee«lor de lu cosa las pmsiimes vencidas uo solo durante el tiempo que Ira estad o poseyendo la finca si no las anteriores, todas las »jue está <>bl¡-ga»io A pagar dlolm |«>saod..r.— L'ouslderainlo: »pie el emirato de ceuso reservativo viene A constituir una ver-duilt-ra venia en qu . el couiprailor retiene el precio uie-«liaule la nblig>icioii »le siLisfacer el cAuou anual con lo que Anillos coutrayeiiles tienen acción |K>rsonal pura ex jirse nuil uamenle que se oloigue la e»irres|Hm»i¡eilte escriiura cuyo» costos »s» costumbre generalmente esU-blechla que pague el Compra lor ó consiliario |s.r la mayor iiulhlu I »pie riqM.rta, salvo en nulo se pseta lo contrario, y sieinlo tanto mas ui.liMjviisal.le que se otorgue la escritura cuanto »p e lu Jiacieuda pública eslA eu ello interesada por el derecho hipotecario qUe le-sorresp'iuile. —Cousideranilo: »pie es notoria la teiueridu'l <le lu ilcmaudada »pie ni siijuieru se ha mostrado parte eu el juicio con lo cual se evidencia que no tieue derecho A opouerao 4 las pretensiones »lol actor.— VisUv» las leyes veinte y ocho, titulo octavo y partida quinta, catorce, titulo veinte y «los, libr») diez »lo la Novísima Recopilación, octava, iftulo veinte y «los, panilla lercera, ai líenlo octavo »le la I. .y »le 14 de Marzo de 1KÓ6, el doscientos treinta y dos de la Ley de Enjui-ciuniientoCivil yjurlspru leueia establecida por e/8u-premo Tribunal »)e Justicia.-Dijo 8. 8. que debía declarar y declaraba «ou lugar la presente deinanday cu su consecuencia couilenar a D.' Teresa Menendez de Almagro, 4 pagar iJeutm <le »punto día al Excmo. Sr. D. J < »u*p( lu Fe» I roso y Echeverría, uibacea <iel Fbro, D. Manuel Echeverría, la cantidad de once mil Uoseieutos setenta y «los pesos .eleuta y cinco »muluvosen on>, pro-»«■<leules de pensión, s y sus intereses legales Ar.iznn del ocho |s.r ciento anual desde la mlerjicluclon Judicial A otorgar dentro del misino término y A su costa escritura »le reconocimiento del (cuso constituido A favor déla sucesión «leí Fbro. 1). .Manuel !• cheverrlay »le su hermana Di Luisa, so».re los teir mus »pie posee eu la hacienda «.San M iguel de la Rioja» con las costas del juicio 4 su cargo.—Asi lo proveyó y firmé el referido rtr. Juez de que doy fé. —fidunido Ordufi t. Beruardiuo Suarez.» Y para su publicación eu tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Rabana y Octubre 1»»i- 1377 1 Beruardiuo Susue«^	A 21
" '	jK¿	-?«t'	S «tv ••
—— .« /ti .-.Fx.J». ——	F. .	. -
---------