.. t
^-1 > . A MWH^IKUIB

flkÉHK
butlarrez C il'ouflo vO ini'óuiitn por ochordeuioa cuarea-t v s.'U I» «os en ¡liti •t'i-: D. Hounrato D unian, pur I» s,, i ,|.) If. Dolman y CmnpaPl* p»»r no ■«•imito'» valuta v anatro pò«* seientay »ai« óontiivos un billne»: I) Bii-nriln Rerez ecsiouario«4*» *- Durali parla i5:uilM.i'l iti mii Hi teoienloa voluto y uu e ve peso» «àncuenta < tiiv iH ourruucy: estmnl * inVsen Mnrltuoz s.» presentò D. ClAudtn Miix-nn y rop eaontiv-ioii ile Maxaui y Ma.'.zou ,>oe <>meu<'UlM y un li ¡.miim.-Ku ente «'»tuio et iixonio. ?}r. 0<>misn,in -leinue» ile liaber lieehoel cónapuio v oti:->rvu'lii ipie e— tibau ,-renante» I» innati urna uno delo*acreeil<'i'e«y noe
usto» rciiresentabuu inabile la» «fes quiiH«.« parie»*d :i p ihIv'o, se proeedió il la lecitir i ilei ’»alatine ilo la socie-clail q il e brada y a la memoria qu
iloiimit i no D. J ti t n Mazzoli en
loi a ilio-1). .Iti*»
______________^ _______ lOllït in «Il
y aiuti ile |>ro-ie-lerne A la eleciou ilo Síndicos D- -1^ M irla Am ario y 1). Manuel Cuervo por separad«) liiem ron pro¡*>si don«’» .1 loi «creedores. l u eua . i ùn r.n» ills outillas después «le Icelas porci »botrxlo il'1 o lor o • los quebrados y fuerou aprobad « to I ts y ca la tuia "coi
«íhu« proposiciones j»«»;'uicunniiila i :»	-	*
Iticanlo Rert.z que su reserva van ea ii «rir la« i tudas por D. J**aÓ Marfil Amarlo; y «i»* 1 s¡
Comisario «lió por termina la la,pinta m ni agreguen ios iocumeutos a I s auto-, ile lo
ila 11 miar ios concurren tes ti y lé. —Almae-
J ¡,1 Amarlo.—Julian Ko III.— 'lamini M. 1
Rivuoi.—A. M. Ai. Gutierrez —liai
fi ri U"
tie 1).
e*mi -manera el nulo que se > io cu it v —Jos. M I-le. vo. —Ceci Vidai.—
Narciso G i lat““.—ignaoit» Espila.— (onorato l'arniMi. jii,,trita Perez.—Juan Maitiuez.—Miniai.i Mazzo!).— LeloMiriatioOi/..—Leto A nonio ■Iurta/. Jura i ». -Alite mí T lindi Ile ri Iva' hàbiéii'l'i pr aia lo su coll forint iati il dtobo eouvetiio el expro-nido 1) IMeardo Rere* endosatario »1« J. Duriti aeree' I-r Gol tuliendo Annulli por 11 ca titillali de imi set «ciento« veine y nueve pesos ci nouent i centavo« cip renm». —Qu • a«i l> tengo manti i do en los autos de tjiiieb a do la soci 'ila 1 «I Amarlo y Cuervo.—UabHLiu rietiembre II de 1-77. — A itouio I/. quieruo. Por mandado de ri. ri. Gabriel ile rialinits.
13
Don fo-é Maria Larrnzibal y A vai- -' de T nedo .Inez de primera instan la d« esta vd a y su juiriaiìineinn. Por oste mi 8 gun lo clic! >. cito. Un ito y mnnl.izp.», moreno libre Ce.ostino M'drug*, ’ a1 orai de laposa1, soltero, lut r i.lor y «lu omirent » y.siete urto- do eila-l, paru que dentro «la nueve «tías se prese te preso pii In ciir.;-d do esta villa, a cutnp ir la unii Iona quo le invelilo impuesta eu Int sir a «jiro se le si run por le-pmes ai <le su alase Nicolás Joné; cierto y « guru quo si así lo hiciere soie oint y adii mi i si rara just teli* y do lo contrario so lo declarará rebelde y ooniutti </.6 iuciirsoeu las penai de la lev.— Guanabscoi Si tiemble 11 de 1877 —DJo«é Maria Lariazabal.—Por mandado de ri. ri.— i.uis J Marin.—V parasti publica» ion linio la presènte. — Gua-wabacoa Settembre li d" 1877.—1« iis J. Afnnn.
E O 1«
Dou José Petiiobat y C ili nano. Juez de prim-rains tanda del «in«' rito de S m All olio do est» Gap tal. Porla present • .equiiliorm, cito, Unni» y cm lazo il F nino Iseo Levia Navarro, naturai de fvsteieuju,' Inj" de, Pedro 6 isab I, de veinte y dos 'fi >-, soltero, cocinero y Holdiid i que fu.1 tld jército « üartin ir, Hiyiido sus sertas: de 1■•.«tatui’j in -diaiia, color trigueño, pelo negro, ojos y «ejas al pelo, nariz y boca r» gelar, barbilampiño, h >yo-<» di> viru—ne «n -Uno lauco y unti otitieh t cicatriz eu el bul > izquierdo no la frente pera
qué dentro tld término tie quince dia« co.upar zou cri este juagado & s disfar ria muta que le Ini sido ¡111 puesta por el Tribunal SJupiii tor, a," red i lo que il > no voii;i- irlo .«olii declina l i rebelde y le pa'rort pi peijui ciò que haya lugar.—Al mi»nvi iieuioo exhorto y requiero A todas las autoridad*« tanto civiles como militare« 6 individuos d • la policía ju ti da! procedan á su busca y presentación en este Juzgado de dicho in íivr duo.—D "lo en Cadiz A 10 de Agosto de 18 7.—José Pé-niohet y Calimano.—Rafael la Luz y Hotero.
E O 10
Don Miguel Francisco Viondi, Ju«z de paz do esta villa y bus ti tuto de primera instancia déla misma y su jurisdicción.
Ror esta nn I? carta tío edicto, y pregón, cito, llamo yempluzo al moreno José del l.Yiunen Valilés ilo» Cristo, natural de Rrgla, soltero, de diez y ocho artos y carretero, para que dentro del término do nueve dias costa ¡os des lo la ¿echa a» presante eu la li«nl Citree! déosla villa, á descargarse de la culpa que le resuitu en la ciitiiii que en uuion de otro ge le sigue por hurto de ave«; cierto y seguro tle que si así lo hiciere se le oiré y a hnniistra-rft justicia y de no se declararé rebelde y cmtumazy p ir bastantea loa estrados del Juzgado para la« notiiica-clonet y dein-is triimit •« ulteriores. — (Ju mabaeoa S -tieiubro f» do 1877.—Vtoudí.—Francisco \V. Aftnengol.
E O li»
Don Gabriel Rodríguez Perez, Jue interino de (iilmera iluta acia del distrito del Monserrate Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural de esta soltero du uno* '¿'i artos Je edad, Vecino de la cali» de la Amistad nllm. l/>é hijo tle rieverina, puraque deniro de nue ve dias se presente en esto juzgado rt descar/j irse de a Culpa qin- le resulta en la causa que ho le sigue por infrio A Di Rosa H -rriion, cierto y seguro q«e si así lo hiciere se le oirá y ndrniniacrará ju liela y de no so ie declarará rebelde y contumaz y por basta ules los estrado« del juz gado para que con ello se eutíciula dicho i ruiulte v lo.-«teínas que ocurran.—Habana rietiembro i) de 1877. Rodríguez Perez.—Por su mandado Fernando Novell.
E O 15
Dr. D. Francisco Rosales Llmeudoux, Juez (le paz de distrito del Cerro etc.	¡
Por el pri seiite, «sito, llamo y emplazo á J). José María Val lés, natural do Guanal» ico i casado, labrador, «lo cuarenta y sel« artos de edad y vecino qun fu A do I» estancia «l»< Refugio» eu rinn Miguel del Padrón, rt fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la callo de San Ignacio ríhtnero doce, el «lia 2i dol corriente it las dos de la taro«», parala ueb-biacion del juicio verija criminal a que ha quedado reducida la eau«a segiiida contra 1>. i-tsilolomé Roca, por hauer disparado dos tiros eu despoblado; apercibido de declararlo nebeldev cnulunnz si nocomparetúese y por bastante los estrados del juzgado pira nntilii-arie on el!os cus uto ocurra y «lemas trá mles.—Habitúa 7 de riftiembre d» 1H7 .-Í-Frauoisoo Lio ales.—Por mandado de S. ri —Francisco J. Rriserto, iáecrelacio,	l-¡ o j.q
Por el óreseme, « lio, llamo y emplazo a I). Luciano
Alvarez, cur as genertile« se ignoran, i lin le q ir coin
parezea en este juzg ido, sito en la calle «le rimi Ign ioio li limerò dine et dia '.‘2 del uctunl il la- di»« tic la ter le, A la celebruclou del juicio verbal diminuì ¡1 qun haqu -dado reuuc da la « ausa quese le niguio poi b sienes snn-ples a . Antonio Perez: aqereiln¡lo d .1-ciararlo rebcl-ilo y enntumuz si no «ì«»mpu,'ecleso v por bastante lei estrados «le! juzgado para noli tic» rie en elio*, elianto <» Hirra y «I» ni is trami es dal j il ic, > > — i Caliate* y --c tieni-bre i «te 1 «77—Francisco Rnsaie-, — Por. man l:nlo le ri. B. — Francisco .1, Rriserto, .Secretano. E O ir» Dou Eulogio de Velarde, Ju : distato de Guadaiupe.
Por està seguii a ¡- irla le il D. J > é V I
. tie primera instancia del
dicto, c to, llamo y »on -, Hill ili-ili !.. Billa «jel Agua, ila y io» irt'S do«dad, pur p.-, sent'* e ■ la .Reut Cárcel ip la cufpa que i« rebutí u:
i sign > per U¡ ala tie mu -Inni«-; «Merlo \ seguro «1«) que a numi ;rar i r« coa y cum -¡ose io dei larari! iviieido y. le in L-y y por ba-j m o.' tiipnites qi.i ,-o"ur-7. l'Juio^io de Velai -
a c
plaz > »1 D. J > é V I lèi Otar-solté»o, tabiquen), y - le tret quo dentro «lo nueve lnii-e <îe esta capital, â d«H.‘•arcaren la causa i-rimiiml qa - Se b les á D. Carlos Alore: o y si así lo l'icieiose le «>i : À y plidaju-tn la y de lo cootr«ci<> s contumu/,. incurs«) «n lus peu rs tes los estrados t(cl juzga i" p ira ran. — lint» rua 8. t «‘inore 11) ite 8 de.—PorsuinHuda.it>, Manuel B Pur eiia mi pri n t-eh t-», cq D. Eugeni i Qui uri n Tninnn y Vi genio y D.1 Joaqunni, natainii d veinte y '-¡neo an »s v di-l eoioerc:
tf r min o do il d uni - - p 'ese n t e eu la «-a reel dccsîaciu I ad A descarga se «le ta . ulpa quo le résulta en la cmsa «pi se lo signe por eslabi á :>. «Salva lor Fi.-noblera; elin t • v seguro do quo si an lo hioii-ro se lq oirá y adiii'iiisu ar.i .justicia y lo lo contrari«» se lo declarará rebel ley c..u tutiiaz y por ba-t rules los estrailo.« ilei juzga io para lo« tarmile« ulteriore« del i>recedimteuto,— 1 bini Retiemble 8 de 1877 —Eulogio de Velar i -i*
«lulo, A11aro Galloni.— V par* su puoi.ea mimares do ia Gaceta nliciai euniploodo I libro la pi esente, fecha at supra —Ariuin <
irrrfo.
■>. !' mi i y é», hijo Giiine«, P"--* qti
F. O 8'i i-iirii -z A de D Eu-sol. ero, «le de Uo del
111"
E
d-
li:!)
qv
•su irjau-11 eut et s
niiuidadn !■ Lti.
:t I i mt»r««> d«* •-U« agre irii- 'Un «le
«b. Oi-iubro n • I ju/,)ca»!i> en ooncep-; : uo hubioae.ti us crédito« «i
n
•br.
P«»r el profe tile y n c< iiHeruejteia D. Joré l ai lug.ái, ii i¡ bi ut sto y "1111 dore« para la junta gem ral so ¡ n síndicos, «pie ha de.teucr logar ■•! d a préximoentrameá la« «toce d- ,-u n sito en la callo (le «‘ompo-P-la núioen to «que U o se ni II udmiUd.-i en clin |i» jrrcseuLi !«) los tít-.l* « iu-di n ativo« ios pre-antase 11 en t*l "«-tu; babiétiddse i«*-erv;u!'i !a r-*« pr: s •nta tuxi «leudóla hacer prop'-sictone« dé eon i-nb» eu «licito acto.—Y para su prtbheneum en -a 'íaceta odi ! ci.il se libia «.-I presente. — H,diana 11 «le rieiieuíb.«. .1,.* 1877.—E ilogto de V«larde.—Por mandado «1« h. j Mauiiul líarreto.	E O 1.5	’ i
Don lidefuuso Monta’vo y Montalvo, Marqués do-la | Isla y Juez «la primera iti«*u>ici¡i de esta villa «le * Han Antonio Abad da lo« B «fio« y su jurisdicción. Por esta, mi pi-iinoia oart * «lo edicto, ciio, liain vy cnipluz.) á todas as personas que sé cre.-m «huí «icraclio A hereii ir io-i-bienes que-ladn« al fallecitnnntto de Ü. Angel José Ricaño, el cual aoaeoirt en 14 de Julio tílri-1110, u iturai y vociao q-1) fué <ía Alq iD-ir, de ««i:-nt.-\ liños «le edad, soltero, iiij'» legítimo «le D F-íp- y D» Frauclsca Rodríguez, para «pie dentro «leí término «la | treinta «lias confados de.nio esta fóoiiá c-un.'i.ii'ez. au en { el juzgado A deducir el que le- iisritat'i Antonio 4 ■ Setiembre de I8i*7, — El Aíarqués ti»- la 1« ».—Pórunan-dado le ri ri—riautiagodeOr iui'01.— J « I;u. b.
Y A lin de que tenga electo cuuiplieii to id nittti l >do lt» braiu »8 el presente. — San Autuib» 4 I- .-.‘liemoteMe 1877.—Sautingo da Oruuiiu.—Jo.-é Ignaaio L ,¡i. s .	E O 14
Dou .’ablo González Zorita, Juez primen u-st«ocia de« distrito Este áe esta ciudad y su pan id »j Por este prim-r edicto, se cita, lia, 11 ,n y A lo* que se consideren Con d *recho :i I, íi Teniente Coronel gra»iu-«do, C 1 n i-’ la-H-« . batallón Cazadores ue Cortés . T > le > P 1 » el cual nlieciti rti esta ciudad sin lispo-icimj tana el día lo de Hicletubre de iri/J, i»aru que de».tro de
E, O 14	.
primera ins*
T
tre« meses contados dos le la publicación de este anuncio
comparezcan A «leihioirlo en esto juzgado eu los autos queso instruyen sobre dicho tibíntestato por la «■=' "baili,1 del Infrascrito, -Si ¡i'-í lo hacen se les oirá y ailmi-niiti.i ií iiisticdi y de Jo « ouir ;ri > pe seguirá adidiiulc en la« ¡letuáck.ni*« tmráiidolc-» "I pcrjuic.o consiguióme. Diloimliclul.il d • 1‘tierf • ¡’ilticip* á VI il“ Agosti)
'•> *877. Pali lo González Zoriia.—Fr.ipoiaci). du Aro-
({OI}.{](,).	jBií JU
¡ji)U iyutouio J/.«juior¡lo y Po/, ) Juezuo ol.ì	Ciírro; r
por omu : i : i priimr.i (íarCa de edicto y prepon, eir.o, ifomo y émplaz » A » (Wrl-)fl rio'o y 1«eenuiub*z, natural ib» Gah -la, «oilei»» v «le veinte y «Id« arto-«, A lin de que «lenco (itfl léniitlio de lidias se prc« tito - ti -«le juzgado,
-uto c ilio Voctia del Norte ùttmero noyédt « y tres, A liac r«c cargo del ll'a-lidod" la n‘ei'.s:icJon flscai.cn la i- iuia que á«i le sigue por re-lsteucla a Un H-re.io; CliJrU» j la lo el día
y seguro íle.qll » «1 a-í lp (face ¡i » 1« a t • > 11 u »s t )•.-« r 1 jn tiein .*”	1
v «li'ló contrario se lé «le larará rébcldc y cohtuiíia/. y por diasi tute los cstrii.los «I«*! juzgado, cor* quien secn-fotidei A-i los dt-iii >h IrAinil*«* ulteriores,— Ha nana A «.isti» ¿7 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandan-» do S. ri.—Gabliel dOSalinas.	F O 18
I) »»i José On gm io Ledoii, Caballero de la Real y dis-tinyidda én-den espartóla «le (,’áilos tercero, Protno-ti»r tiscal de ascenso cesa ate, Juez do primera ius Pim i i iiiteniio «lo e«la villa y «il Miriadi -ion.
Por esta nú primera carta »lu elicti), cito. Ibimoy emplazo ni asiático José Acullá, puraque co el término de uueve días so presento eu la iinceL ptíblica do esta villa, á deseargar.ie ile la-culpa que ie resulta en la cania
autos intestado de D? Gertrudis Ponteé Izquierdo, está maulado «e va ana A pllbli -a subai'a el alquiler déla e na eaüe del Tej idilio número cincuenta y cinco, sirviendo de ti p > níuiiii > el de ci-nto «liez y nieve p-»s >s 101 billetes «leí Bolleo Esuatlol de la Ganan«, cuyo r*-liiai : tendrá efecto .<1 «lia 87 del ciirriciue i la« doce en 1 w «m ra ¡os del juzga lo, sima loa en jn calle de Campos • lela 11 ti ulero ciento 11 ucee. — Y para au publicación por I res tlái’i-ros de la < I.tanta <»lb ial libro la i»rci»-.ut.e. -lía.mua y Setiembre 1? ib- l«77.—Arturo Galb»it¡.
R 1(7
Don A don* 1 P. Gómez. Juez de primera itistauoia do «lis* rito «b» Je us María.
por el presente edicto bagó saber: que A eoniecuen-e:a de lo« autos que el Lcd<). I). Tomás Alaria Kenoey procurador D. Joaquiu Vald s Becaucouri sigue coinra D’ Felicia Vidal Je .».zpeil-a en cooro de pesos, he sefli 1 •
criminal fbrm uia por hurto «lo dinero y ««¡ático« .Gánerojo y .Venancio del ingenio (.¡..rio y «--gurose le rdiáy admiüistrArá justicia y de io con truno se ie declaran* rebelde y contu na/. C» ¡neurs» eu las pena« de la léy, y por bástanlo los estrados del juzgado para tocia« las uotiticaeiones.—Colon Agosto 'Jó de 1877.—José G. Lolori. i^or mandado de B- S.— Pedro Garda —Juan Vega L.	E O Id
Por esta mi primeia caria «le edicto, culo, llamo y emplazo A D. Fidel Sablón, mayoral y vecino que fué le la Macagua, para que dentro «leí término de nueve lia« después del último anuncio «e presente en la cárcel nú lica de esta villa, A des. urgar.-e do la culpa que lo resulta en la causa criminal formada por lesione« al ivd-Vtlco Basilio Al v ir -z; cierto y seguro «té que si a«í lo luciere se le oiri y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebetday «entuma', y por basRiutes iosestraiíos del juzgado para toda« las iiotill«»ue,i«Íues.— 'oion ctiembreó de 1877.—JoséG. Ledon.^ Por mandado «lo ri ri.—Pedro García.	E O Id
Por esta mi l>iim.‘i'a carta de «»dicto y pregón, cito, •lamo y emplazo á D Manuel Goeuaga, natural de Vizcaya, de estatura regular, culi patillas negra«, « 0110 le veinte y ocho ti treinta artos de edad y reparador «|ue feé ie la prolongación de .Amurillas, pira que dentro •lo ulleve ai s. después «le Ja publicación de! último 11111 noto se presente cu la cárcel pública «le esta villa,
\ descarg-inn de ¡a Culpa que le resulta en la cau-a instruida contra el « Xpreiailo Gocnagay D. Pablo Izqiiier-lo por lesione« en riñ 1; cierto y seguro de que.si asi lo ¡licioio.se le adinliiisfrará recta y eiimpllila justicia y do 110 he.eerlo así se le »ieocirará rebelde y contumaz v se tendrán nor bastantes los estrados d-i Tiibunal para que cm* ellos ie entiendan las notilica-uones y «lemas ¡rAtuRes que ocurran en la referida causa.—Colon -4 de Agosto «b» 1877. — l '«é G. Ledou. Por iiiuii-lailo de ri. »8. Guillermo HJscobedo.	E O 14
Por ante mí y eu esta fecha ha dispuesto en la cuu »a seguida por incendio ocurrido eu quince del actual eu una casa bitiTacon «Jel ingenio Mercedes de D A..tomo Carrillo se convoque A las persouas que sepan y puedan lar r.iz m como tuvo lugar este siutesiro y nuil ciicuns-UkiiClaf* para que dentro de nueve dias A contar «lerde esto, fecha se presenten en el juzgado a declara cuanto sepan y les conste sobre el poitisular. Colon y Agosto Jí) ie 1877.—Ledou.—Por mandado «le tí. ri. Guillermo Es-eobedo.	E O 14
Por esta mi segunda carta «1« cilicio y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. José Martínez Troncos«», tiatm ul lo Sal val'.erra en Galicia, do estado sol telo de 37 años le edad «ie «dicto campo y vecino de Ala •urije.S, A lin de que dentro do nueve «lias «li-spues-del último anuncio, «c presento en la Cárcel pública «le «*«ta villa A (les-Cargarso «le la culpa que le resulta en la causa que se ¡c sigue por hurto «ie un caballo ti D. .Rafael ileruaudez i’ izo, cierto y seguro da «pie si asi lo luciere s » le oirá y .idminiiti'iirá recta y cumplida jilo búa y «1 lo < «V.itr.irlo se le declarará rebelde y coiitúínaz y por bastantes los estrados «leí tribunal para que coii ellos se éutiuii latí las lotiticacionesy démas LiÁinit'*s que oaurran en la refe-ri lacau-a.—Colon Betienibivdd» 1877.—José G. Ledou. Por mandado de »tí. S. Guillermo Escobodo.
E O 13
por esta mi primera carta do edicto y prego;;, cito, Ramo y emplazo á D. riera lin' lie.y os cuyas generales se ignoran, ¡1 un do que dentro de nueve días se presente
18 del entriito mes de O «tu tire A las .eltie ,v media de la mañana en la« puertas del juzgado, sito eu la caite d**l Prado número gil, liara el remate »le una casa situada en la calle «le Tenerife número treinta y cinco, retasada en mil «juiuieutns p?s«»s cuarenta y cuatro ci uiav is uro.—Que .»si lo tengo mandado oii los autos «lo ln materia.— líab iua Ketíembre 7 de 1877.—Gmuez. Por mandado de ri. ri.. Juan Andreu.	R ¡ó
El rir. J tdz «le primera iiiitan -la do esla villa y su partido ju tioml, ha »iiapuoito por ante mí, A oousecuen-ci 1 del juicio de paz acontado entre D. Benito Martínez v 1). Francisco Gt>• 1 zutez Bauza, sobre peto.«, «pie fi las lloco «fei »lia V8 «leí corrieute y en los estrados del juzgado se remata el ingenio «Gonconcion» de la propiedad del segundo, situado en el uartido «le la »mengua de esto* prendas ¡í los jurisdicción, sirviendo de tipo lucaulid.a I «ie trescientos I) « iigañ »: cuarenta y lio mii setenta y cuatro ¡»«so« setenta oen-tivo8; ndvirtiéndose qúe uo se aduiitir.it« posturas qus 110 cubran las «jo« terceras de dicho precio.—Y para su inserción en taes números <iu la Gaceta oficial libróla presente.—(Jolmi i? de Setiembre de 1877.—Guillermo E-mohod
R 14
El Si», d. José Gregorio Ledou, Juez «lo primera irtstaueiu d-« esta villa y su jurisdicion ha dlspuesto qu -por tres número» c »náéeutl vos déla Gaceta uncial «e. ««invoque al ni »retío Dnart-un Rlarjes natiira! de 1 ueita «ie |;* Güira, soltero, uib ipi'l y de31 año« para «pie <bm-j.i-(» del término de quinto'«lia dc4pue«'d I último anuii-'•¡«»’ «c» pr--.n ule en este juzga lo para uvaouur un acto de jusiicia cu la causa c«! minal formada contra I). Manuel Aparicio par «lesacato :i la mil »tidud.—Colon rietlenibn» 8 de 1877.—Pedro García.	0 lfi
bíl tí«'. Juez «le primera instancia del distrito «lei !>i-:-n eu esta ciu l.»d, 1* ooiiso.iuencia de exhorto del «le igual clase de tíaiicti S¡)íri tus. exj)é-1 i 11 o A vi rl úd de (i i -ligeucias fornimla» en avi-riguacton de la caust do li ausencia del moreno Nicolás de Valdivia, uatu-1.al de Afriai, sol tero y dueño de la eosa número setenta dula calle «1«! Rayanlo en StiucLi-Spíritus, ha dispuesto uuc pof tres iniiuei-«»« consecutivos de la Gaceta oficial se con voqiie a l.-is per-oúas iue púdla 11 dar razón dol paradero -lo dicho mo'-eu », par.« «pie (■oippiuazc iii eu aquel júzgalo A manifestarlo. —Y para que lo «lis-puesto tenga <j mas exacto cumplimiento expido la presente. — Habana Betiembre 4 de 4b77. Gabriel «lcBa-iinas	C O lil
El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito del Ceno, á virtud de exhorto del Sr. Jue? «le primera instancia de Cárdenas, en causa seguida cor el Imitó «lo t dos cabal tos de I). J.He Rodríguez, lia dispuesto se cotl-I vo-pie p-»r ia Gaceta (»1ici.1t :i D. Ecderico El>ria, vecino ' que fUe de la villa !e Güiues, casado, abastecedor y de ! veinte y ¡- ¡oh» A veinte y ocho años «lo edad, A fin de «pie ; dentro del término de ocho ditl'. se presente en dicho ' juzgada A evacuar un acto «le jnatiei».—H.ahauaScticm-. 7 de 1877.—Gabriel «le Salinas.	C O 1G
El Sr, Juez «le primera ins'ancia «le e-ite partido judicial 'por ante mí ha »iispuesto en causa por robo de dinero A D Antonio Pérez Soto, se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oticbil A D. Amado Gníliót para que «letitro de nueve «lias comparezca et»
Don Autiínio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins- este juzgadoá prestar cierta declaración en «Iiella causa,
«lei dm lito «1 i Cerro etc. presente edicto -e (inum i * al público estar
timen* lVr d .
señalado las lloco de la man *0:1 del «lia 27 del actual en el Juzg tilo situado 011 la calle Ancha «1)1 Norte número noventa y tres, p «ra el cuarto pregón y remate del sitio ing-nio «ri til Aguitin» (A) M »»quera, situado eu el partid » de Qniviciin, Jurisdicción «la Beju»;al, relasado con sus tierras, fibrinas y «lemas amxidadei 011 veinte/ odio mil (pilnientos cuarenta y siete pesos veiute y tres centavos, A lia de que ei que «pilera hacerle proposición ocurra A veCilion que se te admitirá, |)ucs se hade remate en dicho «lia cu favor de quién mas diere.—Que un lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso do D. Jo«é María AI .rales, furm «do para tratar del remate de dicha ñuca.— Dado eu la H diana A 7 de Setiembre «le 1377.—Antonio Izquierdo.—Por mandad«) do 8. tí —L. Luis Rodrigu */—Y para su inserción en tres números «lela G»ceta ofibia!, expido esta eu su fecha.— Lilo. Luis Rodríguez.	ROI!
i Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instan • cia dei distrito de la Catedral.
Por el pieseute se convoca ¡i las-personas «pie quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Gmieepeion» ubicado en ei partido «le riau José de los Ramos jurisdicción de la villa de Colon, eoiupuo-lo de setenta y das cabullerías y doscientos s- -; tonta y tres cordeles «te tierra, fábricas, máquinas, do-, taciolies, campo de carta y «lemas anexidades, tasado eu ¡' trescientos sesenta y ocho uiij trescientos ochenta y tres : pesos cine» centavos oro, para uue el día 5 de Octubre próximo a las «loe * del mismo comparezcan cu este juzgado, »Uo en la calle «leí Consulado número diez y ocho, advertidos de «pie ia actuación estará «1«; inaniftesüo en óla escabullí.'« de Valerio.—Habana y Setiembre 10 de ; ¡877.'— Orduña.—Beruaruiu«*:riuurez.	it IG
Por el presenté se couVoóá A la» personas qúe qui ran i hacer proposiciones A una,casa do manipostería, tejas y azotea, situada eu la cabe «le Cuba número di« /, y seis, \ taiada «n. cuarenta.y seis mil trescientos cincuéntu y »»••i pesos cuatro reales, A cuy«) precio se ha a an-dado rebajar el- treinta por ciento, quedando reducido su v.i-, ior A treinta y «los mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos veinte centavo», la subasta tendrá efecto el día ó | «le Octubre piéximo A las <»¡i<;e del mismo A la puerta i del juzga Jo, sito eu la calle del Consulado número 13; advertidos de cute la actuación .estará de manüiesto eu la escritiauía del Ldo. D. Agustín Valerio, donde indica.— Habana y Selienibro 7 de 1877 —Orduña. — Por ei Escribano Valerio, Bernardiuo Suarez.	R 14
l’or ¡tuto dei tír. Ju -z tle primera instancia del dis-trito Norte de esta ciudad, en l«-s ejecutivo« seguidos p r 1). Auiceie M irtiuez y Compartía, contra ia rioc'e-dad de García y Gómez, en cobro de pesos, procedentes | «I- la cuenta refaccionaria dei ingenio «Nuestra rira. del ¡ Ro ario,» se ispoue s - saque A pública subasta ¡ or término do ocho dias veinte esclavos de ia dotación «le a»]uel, avaluados en catorce mil setecientos cinco pes< s oro dol curto español, señalándose p ira su remato las
>11 la cárcel público «lo esta villa, A descargarse «lela- doce del «lia 18 del actual.— Y para su iuseteion libro <1
ilipa qúé le resulta en la causa se le signo por lesiones i D. Pablo Acuea; cierto / seguro de que si a-í lo hiciere «e lo oiráy adiuiuistr irá recta y cumplida justicia y de 10 se le di clarar« rebelde y contumaz é incluso en Ins licúas «le ¡a ley y por hábiles los estrados dei juzgado para ¡m notilii-icioucs y denlas 1 nímiles do la causa.— ioioii Agosto 3ó de 1877.—José G. Ledou. —Por mantudo de ri. y.. Guillermo. Escobedo.	E O 13
Don Gario« Q. de la Torre, Juez «le primera instancia «ioesia villa y su partido judicial, l’or este nn pr¡mor edicto y piegon, cito, llamo y Emplazo A Ü. Alvaro Hiendes y Junquera natural de Asi urias, vecino «le las Pozas, casado y «ie 52 años billo-rfeio, para que «leiitrode los i»<¡ins siguientes,- se presente «>n la cárcel de esta vida, A descargaise lie iu euipa que 1».' resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un billete premiado a la esclava I-abel citoria de la dotación «leí ingenio H «n Joaquín, sito en uieho ¡-brtidó «1»* las pozas; unes si así lo luciere se le oirá y administrará jttilieia y en su defecto le pararA el perjuicio que haya lugar.— Que así lo lie dispuesto en in referida causa.—Guau tijuy i 8 «le rietiembre üe 1877.—Torre.—Por mandado «le tí. tí. ] Vntomo Perez.	E O 1(1
Por medio del presente edicto, convoco A los «¡ue se ! crean con derecho A ia herencia de D. Jó«é Muida Pita, natural de Patín, provincia de Ganda, en Esparta, vecino qué fuóde la Mulata, vil* lo y con hijos, n iin de ¡ue eu el t rmiuo «le veiute dias,coalado« desde la pu-ó Hiacion «ie oi e-e-ite, se personen A deducirlo con los [ «ibóum utos justifleátivos; eictos y asi lo hacen se les oirá en justicia y
«eguit'A adelante en i juicio ««»u» guíente ¡.n inicas convoen’tt
jireseute. Matauzas 4 «le »Setiembre «le 1877.—gor órdeu de D. Antonio de riaudoval.—Luis de Zuriarrain Tola-
Sa.	K 8
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia «le Jos utos s guidos por I). Roque de 1 ara contra D. José María Vejazquez «ie Ugarte en cobro de pesos, haber dispuesto se npnga’i en remate per el término do 20 «lias la mitad de las casas situadas eu la caite ¡icios Oficios marcadas eon los números 30 y 31, justa preciadas en totalidad en la cantidad de ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesosochenta y un centavos oro en la inteligencia que par » la subasta (le iá mitad dedil-ellas casas iie s lidiado tas once de la m ¡rt.iic» del día 28 dei mes próximo deBet timbro en ia sala del juzgado, calle del Uousuiado número 18, A ñu «le que ios quo se iu'oi’ia ¡1 en el remate acudan a! Jugar señalado ó antes r Iu escribanía dei que lefrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.— Orduña.—Por el escribano D. Agustín ' aieiio, líernardínb riuarez.	R i
Dou rieveritio Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del «iistrllo Bur de esta ciudad efe.
Pot el presente y en veinte números de la Gaceta oñcisl de la Habana, se hace saber al núbiieo haberse señalado las doce del «lia 18 del próximo Setiembre para la subasta dei ingenio «riau Carlos» do ios irires. Ugarriza y Compañía, situado cu la jurisdicción «ie Colon, partido de M acu riges, cuartón de Tramojos, compuesto de cuatrocientos, ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres Areas y setenta y tres ceutiA-oas de tierra, con su« falirt-soguros de «pie si.j cas y demás anexidades, retasado eu treinta y tres mil caso contrallo so S cuatrocientos diez y nueve ¡»esos cincuenta, y ocluí ccn-
s actuaciones parándoles el per- j tu vos oro dei cuño o paño', no admitiéndose posturas
;e, ad virtiendo que «or virtud «le las- que no cubran ius dos"terceras parles, «ic dicho avalúo, torios no so ira presentado persona al- ¡ así lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Anselmo
iruiiif e.» reclamación de la citada herencia.—Gdunajay rietiembre 5 de 1ST .—CArlosQ. qe la Torre.—De ór«ieu «ieri. ri.—Mr.duel de .i. Arociia.	E G io
Por medio'de' pre-ente segundo edicto, cito ¡lamo y convoco A los que se crean cou derecho A ia iierencia de D. Di-Miisio Barerà, naturai «le Ueriiigu » eu luíala ie ¡a Gomera, casado, de cuarenta y cinco años de edad, iiijo led ti tuo «i* D. «Santiago y D? Juana Trujiüoy «jue falleció en esta villa por’haber.«» suicidado dejan tí > su-c‘siou legitima, 1 fin de que en el término «te veinte
•	liti,«, contado- «u sile esta tedia, se presenten con los to. úiri'úUosjustiúcativos á «ledue.ir el do qué se créan .-««istlúos, cierto« y Seguros do que si asi lo tracen so les
•	»irá en iusiicia y caso contrarío se seguirá adelanto eu la actu'acio'i parándoles el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud do las primeras ouvo-calori ¡s se ha presentado la viuda Di ñor si v como tutora y c 1 rudera de sus
¡mes se ignora su residencia actual.—Y para su publicación como está dispuesto libro la piesente, en Jaruco A 81 de Agosto de 1377,—Rafael Aguiar. C O 15 Don José E. Corp y (Jaiderln Juez de primera instancia «Je esta vida y su partido etc.
A consecuencia dala causa criminal seguida por Hurto «le un cabal lo A ü. Juan Aguiar he dispuesto hc convoquen por tres números de la Gaceta oficial A las personas que sa crean con derecho á un cabal ¡ó de color dorado, de seis y media cuarta«, «le cinco años sin hierro, calzado de tres patas, lucero corrido y entero, para que dentro de', quinto día después lie sn publicación se presente en este juzgado coií los títulos que justifiquen su propiedad. — Y pata su publicación eu la Gaceta oficial libro la- presente.—Güines y Agosto 31 «le Jr77.— Corp.— Por mandado de Si tí. Fraucisgo Muñoz.
O O 15
El rir. Juez de prim ra instancia de este partidoju-dicial por ante mí lia dispuesto en causa «xultra oi moreno Antonio Criollo por homicidio de la de .su otase Dónala, atóbrs esclavos «le D. Juan' Sent.(*lles, «¡ue por tres números consecutivos «le la «.faceta oticial se convoque A D. i stauiHlno Perez, mayoral que fué del ingenio San Francisco de Asís y cuya residencia se ignora, pira «jue dentro «ie nueva dias comparezca en este juzgado a prestar cierta úetjtaraciou en dicha cansa.—Y ¡tara su publlcuciun ctiiiii esta dispuesto expido la presento eu Jaruco A 1? de rietiembre «Ic 1877.—Rafael Aguí ir.	O O 15
El rir. D. Eduardo Orduña. Juez de pri Hiéra instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto <|iio por tres números de la Gaceta oficial se cite A i). Francisco Vázquez, natura] de Méjico y que residía en ia calle «1« obra-pía número 48, A Uu de que tenga efecto un acto «le justicia dispuesto en ca*t«a criminal.—Habana 5 de rietiembre «i«» J«77. — Francisco de Cusir«).
C O 15
El irir. Juez «ie primera instancia «leí’1 distrito de’ Cerro, ha dispuesto so convoque por treá números «ic^l;: Gaceta oíiciai al asiál'jco F »rilan lo Liunay, ¡i ñu dr «¡ue comparezca, eu este juzgado A evacuar "un acto d> justicia on .eatiaa criminal.—Y para Vu pujilicacioe libro la presente.—Habana y Beuembro 5 «le 1877.—L. Luis Ro lriguez.	O O 15
El rir. ir. Jasé Gregorio Ledou, Juez de primera instancia «ie e tu villa y su partido judicial lia dispuest«-<|Ue por tres números consecutivos dé la Gaceta oñeiai se convoque á D* «gu-tina «Sánchez, S rtn «le que «leutr« de nueve «tía« se presente en e.-t- juzgado ¡»ara un act< «le justicia.—Colon netieinbre 4 dé 1877.— Guillermo ,Es-cobed».	OO 1>
El rir. Juez de primera instancia de esta villa poi auto tní Ira dispuesto qu-.-noreste órden y ei) tr«»9 mime : ros se convoque á Di Seña Cabra!, vecina que era «le1 ¡ pueblo de Regla cu la calle déla Empresa, para qu« i dentro dé quiuio/fia .dcsjrueá dei ftllim’o anuncio, si j presente eu este jtizgado á nombrar curad r atiditet»
I que Iu representé'en la cjlusa formada contra D. Salar : nlno Hernández Martin por bigamia, en concepto qu« de no verificarlo se le nombrara «l«j<:>/icÍ0.—Guanabacor Setiembre 5 «I. 1877.— Luis .1. Marín.	C O 1»
Don José Gutierr. 2 Mensuque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido»
R«»r el preseute hago saber que 110 habiendo teñid« efecto la junta dispuesta eu 11 quiebra dé D. Máximo U. Solare.-:, h:* -crt ifulo pueyamciUe puraque tanga Iu gar la audiencia del din 20 en <d juzgado y se cita por cite m-dio A los acre .»doreo aperct btOudolés de lo qin 1 haya lugar sí 110 cóiiéutrieren y haciéndoles preseuiet-' que deben comparecer con ios título« que, justifiquen su« créditos.—agua la Grande Sétlcmbre 4 de 1877.— José Gutiérrez.—Ror mandudo'«ie tí. tí.—Federico Tallares.	(7 O 15
Don Reearedn Ruiz Conejo'y Custodio, Jutz.ae prime-rainsiancia del distrito «ie Befen.
Por el presente se convoca A D. Joaqnin Eiquível, para que se presenté en Iu escriban ia del actuario a satisfacer ¡0« costos ue su carga «*n u has iu«t-ancias en I» causa que se le siguió por lesiones.—ilabaua rietiembre 4 d- ÍS77 —Ruiz Conejo,— Por mandad«» de «S. tí. Ftau-cisco Ozsguera,	(! () 14
Por e. presente so convoca al asiático Romuulíio para que se presente Fu la escrihaiííiúlel actuario A satisfacer las costas do su caigo en ambas ni ilqucias en la. can-su que se le .“¡guió por liurt .—Habana iáeUeinbreS dt 1377. — Ruiz Críiiej»).—Por manda :o de tí. ri. Francisco (Jzeguerá.	C O 14
El rir, i). Eduardo Ordurt 1 y Mvrrv-, Juez de primera instancia del «lisirito de la C de iral, por ante mí ha dispuesto que j.or tres número.« eoiisecui i vos «le la Gaceta »dedal se convoque á IR .luana y Di Merced «Jaiu | i o D. Antonio Va.idé«, D Jorge Lace ionia D. José Ge-ner, D. Ignacio iluté y D. Manuel Aconta, para «¡ue
Garcia contra dicho irires, sobre pesos.— Matanza» Agbú- ¡ den tré «te quinto «lia después dea ulti.»
to 20 de 1877.—rieveriuo Prieto. — L io. Juan Betau-con t,	R 12
En las diligencia» promovidas ¡»,»r ei curador ue la menor U? Antonia Heríiaudez Perdomo y compartes, ha dispuesto ei Br. Juez! «le primera instauuia «id d¡s-triio Burdo cita ciudad se aou»iiie al público eu 30 números consecutivos « star seirtai 110 el día 1» do B>-t.ic:libre piúxiiuo á las doce de su mañana .V en i as puertas del uzga-lo, para el reiuate de seis casas des de 10,¡m-pustería mixta y cuatro de rabais situada» en esta misma ciudad ealie'iel Manzano uúmeros onee trece y quince y callejón de MAii.au números dos, cuatro y seis, tusadas eu cinco mil cuatro Diento» sesenta y cut».-«» pesos cuarenta y cinco centavos oro, con la ud vio lencia ¡Je que nose udmitiiú proposición que lio cubra el íntegro pro-
anuncio, eoin-
parezean en eljnzg.ido A evacuar uu r.c'o de juslicia.—Y cumpìiendo lo inqoda-io lii.-rh la piéseiiG.—'labalia 23 do Agosto de 1877.—Bernardino BuareZ.
a o 14
El Sr. Juez de prhner.i itistAn'òia «fé està ciu iad en anta dei dia de boy d¡«dado por tinte mi en la causa cri-¡• linal segui In «uititr.tjD. Msriano Pei'ezhie Pr.i l»» y otros I orexiiecioue.« ileghlés y oti'os «1 diiiis hadispoestoconvocar por tre» nimieros coasecul ivo» de in G»ceta Oilcisi al negro Tornii» Fi.ui.iora ,i fin de q<ue dentro de «;ui nto dia d spues del littimo anuucio se presente A «leeiarar.— Y para que tenga debido e tento lo mandati« libro la presento,— Remodios ili de Agosto de 187»,—José .l ime luz.	0 O 14
Juliana B ir era J ciò «lei uvuiùi Y ¡¡ara su publicación cu la Gaceta "ñ -JegUimosJiíjos i üial libro el presente.— Matanzas Agosto 7 de 1877. —Fe-
’	;	fi 5*1*
D' Àln.-ia àicrciaies «ie la Concepcion, D. Pedio Frau- : «lenco Rosado.	R
cisco, ir? Mana .Marcelina, D? Maria, I). Antonio ito--, j	4»'<».VW'iMÜ à ÏOSiiii,.*».
O 17
berto, i)1 María Guailalupu casada con'D. Mal celo Ca« I „ luido y o. Ignacio Hernández Ohavez como legitimé !	, *V pH'aento se convoca á las personas que quie-
«¡iiu-orto de D? Micaela Barrera.—Guauajuy U de Se- : nir? u" 01 proposidojies ¡1 c taren la y oshc* buco ve» Úé licmioede 18-7.— IJlrlos Q, de la Torre.—De órdeu de j azúcar maieabndo, ¡.arte «ieciento (!¡ii«,iieiifi y dos qúe ri. ri. Manuel áe J Afocha.	E !4	| re liailau depositado« eu los alavrúeues «le Ha enoados,
Do:: José Garda de Lara, Juez de primera íuscaueia de l’"!'1 ‘I00.®* •*'1 'bez y siete dei aciu d coin¡»arczcan en es a ciudad ere.	¡	el juzgauo, sib» en ia calle Uel Consulado númrro 18 á
por e.iie q» 1 tercer edicto, cito, llamo y emplazo : I'ls doce del misino.— abana 6 «ie Bet lembrc «ic 1377 — <i I). Faustino' Garda Aivárez, hijo de D. Sabino y 1 Dr««uña. Por el escribano Castro, Bt-ruar.isno Suarez. D? - icoias», natural de 0/icdo, Casado cotí D? Leonila i .	... .	U O 14
”Kttui di‘1 intestado dt? I). Dáni'iso J'crffz y Oo 11 -
González, con hijos, de 3 i añosdo edad, y Uapituu Pedii-eo que fué dei ¡ artillo de Güeiba, paia'que dentro de M diai, cantados desde hoy, se presénte eu este juzgado para los efeeios y «lemas trám-G.« ué la causa criminal que se insigue p r rapto y estupro «le ia joven D?" An 1 Nuilez L u'a cinto y „eg.uro deque si asi lo hiciere se le lum¡ni->rui'á recta y cuíno'iidajusticia y «leño se le de-darai.1 rebelde y contumaz é rncursoon las penas «ie h* le.»', (l indóse por bastante los e-trndos def juzg.nl » para !■ s ulteriores trámites d«d-juicio.—Remedios 3 »1 ■.« e■ tíeiQiTe de Í877.—.h»“é Gai'-in de Lara. Poriiiaiide.do ué ri. ri.—Marí n Massiá.	E O 15
En virtud «ie pn.vi'fwseta dictada en <•! «¡ia «lo ayer •m ot cono irso promovido por D. OirLos Gá 1/ Menéu-dez vecino dol partido de Taguayatioii de eshijuriitlicí '.-•ion; si cita, lla na y émpi.iZi A todos lo» que sean acivcdores'ile) inimio para que dentro del término de veinte «ii.<s contados «1; sde la primera publicación «leí
/.ale/ qu<» cursa en este juzgado y por ante mí, lia dis-¡nt. sto el rir. Juez de primera instancia de esta villa que p.’*' tres números .seguidos de la Gaceta olio al y término de treinta dias-se.convoquen A los »pie se crean con «Flecho lila herencia «le D. Dámaso Perez y González 11 iturnly ve no «le esta vina sortero, hijo legítimo «le I). Marcelo y D.‘ Josefa ya djfuut«>a.—Y para su pubtiea-cion en tres número - seguidos libro la presento.—San Antonio 7 deSinie.ubre «ie 1877.—Antonio «lo Por«».
O 14
rm•_ oficio.
c'n fas üiigénfi-ís fotmadas por fallecimiento del moreno ti .re Migiiei Biay, ha dispuesto ei Sr. Juez «le primera instancia de esta ciudad que por tres números de Ja Gacel » oñeiai «1c la Hubiimt s » hagu saber al ¡ ú • blico htv erse declarad > iniestado el ialieciinieiit » del referido moreno ei-oal ero «le nreion mauaiaga de este
El «Sr Juez de primera instancia «lo este partido ju-di« i ti jior ante mí, se lio servhlp deejarar Intestado el fallecimiento de DÎ Andmt Toledo ÿ riauchez, vecina «¡ue fué «le Qui vicini y por sus herederos á los que con arreglo A derecho (tebnu serio, A los que sé convocan por este medio pariti rjúe éu el término' de treinta «lias «'curra 11 con los «¡óCUTOéiitus. jMstifleivtivbs'-A deducir el que le i asista.—Y pura su pú-bi ¡creimi por tres números consecutivos cu ia Gaceta «Henil - xpido la presente convocatoria. Bejuca! Jult(>28 «le 1877.—(7:1 » : 1:1 r Barone.
C O 1.4
E! Sr. ’r, Jesé Garciade Lara, Juezabr ín-imera itis-f ancia (ie esta.ciu int eu auto.«jel «lia «lo hoy dictad') por ante mí qti In ea isa criminal seguida couiru D. Marinilo Perez del Prado y; D.. Peqi-o Ÿçga y Vega por «-¡sacci«mes ilegales, fniu .te, iuíldeliduil cu la «iustodiu ile «io'-umentos y falsedad, lia dispuesiosc convoqué por 1res núoiéros cxisécuti vos ite ¡a GaCéfa oflciaf al repre-zeutanto «le ios rires Mattinez y I-iermauo del comercio de la Habana A lin de que dentro dequiuto «lia deipues j de! último anuncio se ¡»u'.-eute 11 deouirur.—Y p ira que tenga ff biiio efecto 'o mandado libro la present« cu Remedios & 31 de Ago -.to do i8»7„—r'Jusé Jimeue/..
G U J 4
piViOHic. comparezcan eiTel juicio cou los «iocumeiit'li ¡ vecindario, soltero, ÿ de 50 años de «»da l y dispuesto así .¡us ui" «tivo, de «n» rcspectivoi eró Utos.—Y pata qu,» mismo se convoquen á'Ios «tus se crean c oi d.-reclin A K -:,u » A coitoci m ie uto de 8.« liilere.ia.lo» se IPir-iei pro heredarle A Un le que dentro «te: término de t.r.inla dias s-ii «■'!>:<■( a su inserción en l-l Gaceta oticial.—Remedios ocurran .al inicio eoo los documentos m«i ¡(ie ,1 »«•,,«,_v
(lo » uez.
"■'f" de 1877.—José García de Lara.—José J i me»
E O il

Juez deprimerà
1--iti¡risi! rl<\	silo
e .	n iit-y...
T-‘n i a tiri	25 d.d «(
Hi * »'g6 • el	t" 2:) . 1
r* y .vi Uili)/,	ri.-.’
i t' -~ a e ¡i	R».
Don rií-bástian do Cubas y Fernandez. ilistaiK-ia dei dislrii.o del Rilar «t*.
A c«ii-ecue"cia «1-* lo» au(-«.s «-jcc.uti.vos seguidos ;>r»r 1>. Fi.aii asco do 'a CoVii y riótoloiígo contra 1». J :»,;« do la C,»v . y ii-rreta, en cobro «lo pesos, tic dhmuestó se ponga ¡ público subas!a la ca a <año de ¡a Reina numero o uto otwreura y nueve, «le arto y bajo, de la pro.»i<4-u.id «leí exiír«j.»ado Gova y ilel’reí* 1, tasa 11 eu la cant¡*-du i di- «¡«'cuenta y ocho rail treinta pe-o» .»oséalay dos centavos oro, sertaiáiidoHe para sn reñíate el «lia I? de «jctubr- próximo A la» «loce.do.su m iñaiiaen este juzgij-01 ¡a .-allj de Hat» &t-guel niiiu *r<* oeliontá y Que así lo tongo dispue-íto en nrovideixfia ue Oí ■ «rute mes en ilich ia ¡unos.—ilacatia y Aío«.-18/-.—tí b »tla 11 de Cubas.—Rol1 man lado de Isleo G. Alvaiez.	R ]«
au o roveido por el Sr. Juez de primera ins-
fuuiuu dei. distrito de Guadalupe y por aute mí, ea los j
ocurran al juicio «eon los doeumontos justificativos. — Y para que tenga efecáó la convocatoria dismitísta libro ia prívenle en Cárdenas A 17 de Julio de 1877.— Pablo L. Ocluía.	C O H»
El Sr. D. G 'bisel Rodríguez Pérez, J uez de primera li«st::iucía' sustituid «Je! distrito de Monserrate por U1~ te mí lia dispuesto se convoque por tres número« dtV Gaceta «)ü-.aat A D. Jo-é Junco natural «le Batuauder,i soltero, tie 27 años, de! comercio y vecino y «tuerto «¡iu-fué de una bodega, calle «lo la Zanja número 1()8, el arto «le 1875 y en 20 de Fiero de 1878 1» tiíé déla calle ae O-Reilly setenta y ocho; para «píodentro «leí término de tercero d¡u despue» de! Úi'imo anuncio oomr arezea cu cite juzgado A ’evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1877.— J sé v. Por-tocarrero.	C O lfi
El Sr. Juez de primea instnteia de esta ciudad en , nulo uci «lia e hoy, dicta a» por.unte ini eu causa cou-, tr,i D Mariano Pe« y D. Pedro Vega |» 'r exacciones j legét-rs y «tros (lentos, lia dispuesto convocar á D Diego Vil.¡é» y Peña, A do te que dentro de quinto día de- ues del ti.timo nuuuci > se presente A «lee;!arar.—Y A ñu de que tenga debido efecto io mandado libro ia pre-! aeut-c.—Remedios Setiembre 1? de 1877.—José Jiménez.
ft 1% í %
N v g
1 •:,*« t .: i
Gf ti S i-»-
JTABANA 14 DE.SSTTK.’vlBH
SAL.
DE 1877.
Socorro, — Diariamente se administra diui coi (simas ú cuantos la sol ic i (c n. eu
C O 16
* ’arias d« vacuna y se
estas cas;»'., situala« la del primor distrito, calle «lela Habana nfítn. 78; ia. del segundo, en la calle de Jesús María mim.	i«,dui tercer-distrito,. caiio del Aguila
uis-.u. 1)7; la dei cuarto, callo de Alnnrique núm. 81; la dei quinto, calle de Suarez ntirn. 93; la del sexto, caí)« de Estévez núm. 28; y le dei sétimo, calzado, «le Jesús dei Moutouñm. 3711.
Asiip de San .losé.—Inspector per manca te, ei Hr Regidor D. Francisco Ventosa!
< a/n general de Dem-nte».—Diputado en el presen t-0 !» «:-, Kxciuií.' !rir. D. .luán Rcroar.ly 'I'abneucB.
■Iunía do Gobierno de la Real Casa «1« Beneficencia y M ó u nidad.— Diputad«»-de mes, al Excino. rir. Dr. D. Francisco de Goyri y Aih.t.
Aguiat1 tii'un. 57, lo? efectos y enseres pertonecierii ios al café que allí está situado, y tasado todo en 506 pesos 70 cls. 011 billetes dol Banco Español cuyo acto so efectuará por disposición doi rir. Juez dé Paz d.d distrito «Jo Guadalupe, á consecuencia del juicio verbal establecido por Di? Antonia Pedros«» mitra D. Manuel L’atiño, al mejor postor. ’¡	\
YEXDUTA Pilai Ï JUDICIAL
HE VIOTOÍEl SAíTTíJiliÓ Y COMB.
E! Viernes 1! del corriente á las cuatro de la tarde, se rematará por esta venduta en la calie de
VENDUTI PlíltlIU V DEPIBITI) JUII|l!|\|,
DJ5 MIGUEL «.Villano Y COMI».
AmÍ8tad46 osajuina á Néptuno'. '
-M«««"—f1. >J 1-TTlgUBL : IU f
^ Mi I' r-	M O \
’■ A
SE ACABA J)E IMPRIMIR Y
puesto á. la Venta en el despaeho de ’esta Imprenta el 4. 0 tomo de las circulares do la Real Audiencia.
3c alquila la casa de portal, calle de Estévz
núm. 68, tiene guau salu, saleta, cinc«* cuartos e.-pa-((iosos muy ventilados, <li>» jiatios, eu uno de ell«»s jan-din y en ei otro Arbole« frutales, tiene ga» y agua, hó-lau is y es propia para habitarla familias ó para uu gran taller; eu la misma A indas horas darán razón.
BOLEriEcr oriCIAT.
DEL MINISTERIO 1)15 U DTR AM A tt.
Colececion «ie todas las disposieiones de c— í eter general, «¡i«;tudas por *4 mismo. 80 ¡uia mite» saserioiotKís en la Imprenta del Gobiermi í, ¡os precio? eigniontes;
Por tres meses............. 2	$	oro.
l’or seis meaos........... 4	$	oro.
Por nn año..............   8	$	oro.
J. RAFECAS Y COMP.
CrYLLIü DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas Ù España.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe A este anuncio, sucesores en ella do i). Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos «ie (jue solo por ignorar dichos individuos «jue loa <jue suscriben, tienen adquirido por titula oneroso privilegio exclusivo para usar dictia industria, ti ñu do que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y «jue {»oí parte de los infractores no pueda alejarse ignorancia en su caso han determinado publicar ta cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Rieltuiu, Teniente General de los Ejército»
Nacionales, Gobernador y Cajú tan General de la Isla
«lo Cuba etc. etc.
l’or cuauto por parte de D. Francisco Granado» y Grauados, so me ha hecho .presente en memorial de lueve de Abril del corriente año «jue A linde asegurar !a propiedad de un sistemado iaoricar azúcar en terrou de la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenidose 1» lonceda la correspondiente cédula de privilegio para silo y habiéndose cumplido con las formalidades esta-.»lecidas: Ror tanto y usando de las facultades que me ¡ouipeten concedo á nombre del Gobierno de la Nacio-por esta cédula de privilegio A I). Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricaré vender el mencionado invento contando dea-ce esta fecha basta el din. 31 de Mayo de 1878, eu que coni luirA señalándosele el término de un arto y uu din para jue lo jionga en prActiou., lo «jue deberá acreditar en I» 'orina ai efueto establecida pudiqndo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por oou-.rato ó por última voluntad en todo ó jiarte el derecho *’elusivo que se ie asegura por la presente, en I03 térnii-aos mandados por el Gobierno de la Nación en esta nía ,eria con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los quedan, tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado. bajo las penas establecidas en ei concepto «jue esta gracia -.te.—Dailo en la Habana a treinta y uno «le Mayo d» *73.—Candido Rieitaiu.—Hay un sello «jue dice.—(in-jierno Superior Político do la Isla de Cuba.—Cesión.-!¿n virtud de las facultades concedidas A mi difunto lier nano jior Ja presente cédula de privilegio como su liere lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento A lostíres. tí. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido y A lin ib jtic lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro lü de J ulio du 1876.—Merced Granado».
Lo que hacemos público para general conociinicuti
Habana 7 «ie Diciembre rlc 1876. — E. V. «Sorna.
KO« ï ËÜ.I OIS .4 iVO«VMMAS. Campania de Caminos de ¿Hierro de la Habana-
La Junta Directiva de esta Compañía eu sesión celebrada ayer lia acor lad » que A cuenta de utilidad*s te reparta A los Síes, accionistas un dividendo de do»y nedio j,»r e.ient > en oro sobre el capital social, pagudi-j\> dicho d vioendo en bideies «lei B meo Eipuíiol ile a Habana, con el auim-ut» de oie.iio vsiuie y «rnw
cornu eijuivaleucia A metálico. ¿Los iudi< a«Ío9 Síes.
jiolrán ócurrir desde el dia 15 dét” corriente mes i i» Omita uria de la Empresa, Estación «le Villanueva, para recibir el respectivo libramiento eonlrala Te.-i-■ ería A ñu d.- qu - perciban en e sta lo que its toque en iu expresada distribución.—Habana 7 «le tíetieinure «le :87«.—Redro Gouzaíezi.lor.-n ,«-, Becretario.
Necesitando esta Compañía 27501) atravesaños de inaefer: s d irá« de esta Isla, lia acordado adquirirla» por subastas, señalando |> na ese a«t > las doce de; di» 17iiel •otual en la Administración General de «lidia Comp»' ñía, paradero de Villanueva, en la inteligencia tle qu* s ■ oirán proposicioue» desde el número de 3006 atreve» -ños, hasta ei Iota) anunciado, reeibiéudose en pliego ierra lo it ota una hora Antes «le la subasta tn ia citatj-* Aslministraeion, eu cuya Becretarfase líal a el pliego >1“ con.liciones para los que quieran entelarse de ella», de« do Ins «lose A l is cuatro «le la tarde en «lias hábiles-el caso de que hubie-e dos ó mas pro¡ odeiems igual». se abrirá puja por cinco minué s entre ios (jue la» l*11'"' rea, ressr« Ando»e Ja Empresa el «leiecln» de no acept'f 1« mas ventajosa, si uo conviniere á sus intereses.—m b ins 5 de rietfembra ue 1877.—El Administrador üoi»e ral, M. L. jzquieido.
Caja de Ahorros, Sriscuentos y Bopósitos dala Habana.
D. Juan Corral, ha p irticip id'* babh'scle extravia do ei certificad) de (lepó«Ito expedid * A su l ivor «j el núm. 34133, y solicitado se le provea d» un dup cad ». Lo que so anuncia por e»t » medro, dU'iw
tikU ).	«jtic	£tll.Uál.C.t«J< [.KJl e.SD 3 me«« -,	^
quince dia,s, A fin de queM nlgun i otra persooa se er« con dereéhi) A «¡icu.«» oenósit », ocurra oportuuaiuenw upmifestarl), «nía inteligencia de que trascurrí««' ^
uumiiv-eviii r-, '	’ ev mvvi.jjvuut) Vio ' |	----- i jM
término de e ta j»ublii*ucion, se procederá A exp«'ui ^ c irn span liect - duplicado, quedando en < s > «-a»«' c a tiñeado primitivo uum y «lo n ngun valor.
Haba ia Agost » 21 de 18/7.—Becretario, José «le I>o ore» Ronce.
RAR tiri ,5«ERGA NTH-
rtf Baro KK !.A HABA 8 A.
f'.vfn4if.4<» «gru \ V •.
fila 12.	.	op
De Valencia en 52 «lias, bar«;. e»p. Tomasita. <,9P.' y randa, ton. 400, coti fruto» A Burini. R«i|U ‘ omp.	j,eiit
----Havre en 21 dia», rap. ing. Oberon, cap. '-an
ton. 785, eon maquinaria A Brown y t.'oiup-Dia 13.	ciudad
Oe Bantander y Gibara eu 10 días, vap. e»P;r- . iVe Condal, cap. Mala, t»n. 502, con frutos A M- ,
y Comp.	» q¡n«
-San Nazaire, Santander y Banthómas en D riel 3?, vaj>. franc. Laffayette, cap. He-»31' 1992, con frutos A Durruly. Pasjs. ,:S.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. Civde, cip. Crow di
----N. York, vap. ing. GBsiand, cap. Batter-
----N. York, bare, franc. M ine Tero.a, cao• lj
,—-Lisboa, berg, noi'ueg. Houw ird, eai». JanDn
lmp. del Gobierno y Capitanía General por B. •
É