SUPLEMENTO A LA “fi ' CETA DE LA HABANA.”
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1877.
GOBIERNO GENER L HE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Ministerio de Ultramar paso ,á manos de V. E. las adjuntas Gacetas dó »Madrid de los dias 2 y 4 del corriente, »que contienen el Real Deci’eto y la Instrucción, relativas á los trabajos del censo »general de población del Reino para que »V. E. se sirva tenerlas presente como ampliación de la Real orden que sobre el ........................V. E. en 2 de
Dios guarde á
»mismo asunto se dirijió á »Julio del corriente año.—
,V. E. muchos años.—Madrid 14 de No-»viembre de 1877.—El Subsecretario.— »Francisco Rubio.»
Y de orden de S. E. se publica, seguida del Real Decreto expedido en T? de Noviembre próximo pasado, y de la Instrucción para llevar á efecto el censo gene: al población im-erta en las Gacetas de .Madrid que se citan en la expresada Real disposición, para general conocimiento, y con especialidad de las Juntas creadas para entender en todos los trabajes relativos al indicado censo.
Habana 11 de Diciembre de 1877.
El ¡Secretario del Gobierno General,
11. Jiuiz Martínez.
EXPOSICION.
SEÑOR: El proyecto do decreto que el que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación do Y. M. no necesita larga aposición de motivos que demuestren su oportunidad y conveniencia. Se refiere á la jecucion del censo general de los Habitables, que la opinión pública, la Administra -ion del Estado y las Cortes del Remo lia:: declarado de urgente necesidad.
Por razones muy poderosas no se llevaron á cabo los proyectos iniciados en 1863 y 1870. Sobre sus bases mismas, al-jun tanto modificadas, se debe realizar á ánde este año el empadronamiento censal, (ir inscripción duplicada, nominal y si-aultánea, distinguiendo la población de lecho y de derecho, y extendiéndole en la Irma que sea posible á todos los dominios apañóles.
La Direceion general del Instituto ■.'»gráfico y estadístico, de conformidad con tldictámen de su Junta consultiva, ha preparado la obra que, de acuerdo con el Contejo de Ministros, se propone realizar el de Fomento, contando con el eficaz ó indis-ensable concurso do los demás departamentos ministeriales, de las Autoridades ¡Iministrativas, judiciales, militares y eclécticas, y con la cooperación de los baldantes del Reino, todos por igual interesaos en darse cuenta de su existencia perso-aly colectiva en la Nación.
Para lograr este resultado, el que sus-ribe, de acuerdo con el Consejo de Minis-»08, tiene la honrado someter á Ja aprO-acion de V. M. el adjunto proyecto de «reto.
Madrid L<; de Noviembre de 3 877.
SEÑOR:
A. L. R. P de V. M.
Antonio Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
■1
Atendiendo á las razones que rae ha ipuesto el Presídeme del Consejo de Miaros,
Vengo en decretarlo siguiente:
Artículo 1- El censo general de la po-Jcionque, según lo dispuesto por Real ■reto de 30 do Noviembre de 1864, debió ‘W tenido lugar en el año 1870, y que pudo entonces realizarse, se verificará la Península, islas adyacentes y en todos demás dominios españoles en la noche 31 de Diciembre al 1° de Enero 'fimos.
Art. 2.° El empadronamiento de los pitantes tendrá lugar por inscripción no-•D&l y simultánea, en cédulas duplicadas 1 cada familia ó colectividad.
Art. 3” Todos les individuos inscritos
las cédulas serán clasificados bajo sus 'aspectos de población, de hecho y de 'echo, esto es, atendiendo á su presencia ' hecho en el punto de la inscripción y á domicilio legal.
Art, 49 Para los efectos de la inscrip-11 se dividirá el territorio de suerte que sólo se obtenga el número de habitantes cada distrito municipal en conjunto, sino ^ien por grupos de viviendas fracciona-' hasta su menor expresión.
Art. 59 Conteniendo la cédula de inscción respecto al nombre, sexo, edad, es-K profesión, etc. de los habitantes los ¡°» necesarios, el censo debe dar por re-lado la formación dé resúmenes munici-■ e>, provinciales y generales que presen-‘ 1* población en todos sus aspectos y liciones.
, Art. 6.° Se reclamará la cooperación lva de todos los habitantes para la mas .cómica, fácil y fecunda realización del
P*dronamiento.
Art. 7” El Ministerio de Fomento, por medio de la Dirección general del Instituto geográfico y estadístico, llevará á cabo en la Península é islas adyacentes las operaciones censales, estableciendo Juntas provinciales y municipales, constituidas con arreglo á las instrucciones generales del ramo y especiales que para esta con su particular se dicten; quedando ¡i cargo del Ministerio do Ultramar las disposiciones convenientes para el empadronamiento de los habitantes de las posesiones españolas dependientes de su departamento.
Art. 8? Serán castigadas con arreglo a las leyes las personas que en la redacción de las cédulas, formación ó revisión da resúmenes introduzcan errores ó cometan faltas por malicia ó negligencia culpable.
Art. 9'-’	( osteadas la impresión y re-
misión de los documentos censales de todas clases por el Tesoro público, se satisfarán los demás gastos que para la inscripción censal y primeros resúmenes se originen del presupuesto municipal respectivo, así como de los presupuestos provinciales los correspondientes á la revisión de resúmenes municipales y formación de los de provin-cias y demás que ocasionaren las Juntas de las capitales.
Art. 10. Este decreto y las instrucciones consiguientes se comunicarán por los diferentes Ministerios á sus respectivas dependencias, con las órdenes necesarias, á fin de que las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas y los empleados públicos, de cualquiera clase que sean, les den exacto cumplimiento en la parte que les concierna, y presten á las Juntas y funcionarios en-caigados de la formación del censo todos los auxilios que les fueren reclamados.
Art. 11. El Ministro de Fomento queda encargado de la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.
ALFONSO.
El Presidente del Consejo do Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
ES COPIA,
El Secretario del Gobierno General,
Ruiz Martínez.
INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO EN LA PENÍNSULA É ISLAS ADYACENTES EL REAL DECRETO DE IV DEL ACTUAL, POR EL QUE SE DISPONE LA FORMACION DEL CENSO GENERAL UE LA POBLACION.
CAPITULO PRIMERO.
I)e los funcionarios encargados de la formación del censo y de tas operaciones preparatorias.
Artículo 1? Luego que los Gobernadores civiles reciban la presente Instrucción acordarán que se inserte en los hol- tiñes oficiales para conocimiento de todos los habitantes y el mas exacto cumplimiento de sus disposiciones por parte de ios Alcaldes. Al propio tiempo circularán ejempl res á todas las Autoridades y Co -poraciones que deban remitir datos paia la fonuacion del C: uso, ó que de alguna manera puedan cooperar al buen resultado de los trabajos que se les encarguen.
Los Alcaldes y las demás Autoridades y Corporaciones á quienes se dirija la Instrucción por los -Gobernadores, acusarán inmediatamente el recibo de ella.
Art. 2V Los Gobernadores acordarán sin demora eí establecimiento de las J untas del censo de población, que serán de dos clases: lí Juntas de provincia.
•J} Juntas de distrito municipal.
Art 3? Compondrán las Juntas de provincia:
1? El Gobernador, Presidente, y ios individuos de la respectiva Comisión provincial de Estadística.
ZV Dos Diputados provinciales.
óV El Fiscal de la Audiencia territorial, donde la hubiere, y en su delecto el Juez de primera instancia, y si hubiere mas de uno, el mas antiguo.
4? Cuatro Concejales del Ayuntamient > de la capital.
óV Dos individuos del Clero catedral ó colegial; donde lo hubiere, y además los dos curas párrocos mas antiguos.
OV El Comisario régio de Agricultura.
7V El Registrador de la propiedad.
8? Dos individuos de la Sociedad Económica, donde la hubiere.
0? Dos Jefes militares en servicio activo residentes en la capital, de los cuales uno, donde fuere pasible, deberá p nonecer á alguno de los cuerpos de la Armada 10 El Catedrático de Economía política de la Universidad ó Instituto de segunda enseñanza; á falta de aquel, otro Profesor de uno de dichos establecimientos, v donde solo existan análogos de enseñanza libre, un Profesor del mas antiguo por el Orden indicado.
1 . Dos mayores contribuyentes por territorial.
12. Otros dos mayores contribuyentes por subsidio, uno por cada tarifa.	_	. .
El Vice-Presidente y Secretario déla Comisión de Estadística ejercerán los mismos cargos en la . unta provincial del cens o.	.
El Gobernador Presidente nombrará á los individuos de que tratan los párrafos cuarto, quinto, octavo, noveno, décimo, undécimo y duodécimo, los cuales se entiende que serán nombrados además de los que | or los mismos conceptos forman parte de la Comisión provincial de Estadística; el nombramiento de los Vocales expresados en el párrafo noveno se hará previa designación de la Autoridad superior militar de la provin-
C1‘l También queda facultado el Gobernador para asociar á la Junta otras personas que por sus conocimientos y especiales circunstancias puedan ser útiles para estos trabajos. Dichos nombramientos se harán en número necesario para que en unión de los anteriormente expresados puedan componer todas las Comisiones que han de estar al frente de las secciones en que se creyera preciso dividir el término municipal.
Art. 4? En las capitales de provincia no se establecerán Juntas municipales, desem pefiando sus funciones las provinciales respectivas, en cuyo concepto le son aplicables cuantas disposiciones se reñerea á aquellas.
Art. 5V Las Juntas Municipales se c< mpondrán: Io Del Alcalde, Presidente.
2? De todos los demás Concejales que constituyen el Ayuntamiento.	,	,
3? Del Promotor fiscal del Juzgado de primera instancia en las poblaciones que sean cabezas de partido.	. , , .	,
4o Del Cura 6 Curas párrocos si hubiese dos; y exe-diendo de este número, de los dos mas antiguos.
5? Del Juez ó Jueces municipales, y á falta de alguno de ellos, del suplente respectivo.
6o Del Médico, del Farmacéutico, de Maestro de intruccion primaria y del Perito agrónomo; y si hubiere mas de uno de cada clase, del que lleve mas tiempo de residencia en la población.
7V De tres mayores contribuyentes por las cuotas de territorial y subsidio industrial y de comercio, uno poicada clase.	„
8? Del Secretario del Ayuntamiento, que lo será también de la Junta.
9V De las demás personas qne por sus conocimientos especiales y aptitud pura esta clase de trabajos nombre el Presidente, quien nombrará también á aquellas de que trata el párrafo sétimo, observando lo prevenido al final del articulo 3Í
as
Art. 6V Tolas los diez dias sigu -■:: I tracciones en el Jio i parán desde lueg ■:
IV En dividir el di i; nes cuantas se co.isícii dia puedan recoger c tes i scritos en cada cuanto mayor sea el núi
Juntas se instalarán dentro de ;• al .lela p.th.icnciou de estas ins-l n oficial e la provincia, y se ocu-
fo Municipal en tantas seccio-¡ necesarias para que eu un solo s las cédulas de los habitan-cion^ teniendo presente que ¡ero de secciones mejor podrá inspeccionar los trabajos y cerciorarse de su exactitud la Comisión que esté ai frente de cada una de e las.
lV En nombrar de su seno las Comisiones que bajo su inspección lian de dirigir los trabajos censales en cada una de las secciones en que se haya dividido el término, designando el Vocal de las mismas que lia de presidirlas.
8V En adoptar, teniendo en cuenta las eventualidades que puedan ocurrir, el método qué para Indebida uniformidad lia de seguir-e en todas las secciones, procurando evitar entorpecimientos.
Art. 7V Al designar las secciones se cuidará deque la parte de población correspondiente á caseríos disemínanos y e tidades aisladas figure en sección ó seccione distintas de las que comprendan el casco de cada pobla cion.
Para la circunscripción de dichas secciones se preferirán á demarcaciones nuevas las divisiones civiles y eclesiásticas usuales y reconocidas.
Cada sección tendrá, además del número correlativo de orden, el nombre de la entidad de población de mas categoiía ó mas importante que se comprenda en la
misma, como Aldea de.......Cincejóde......Parroquia
de..... Corleada de......etc , u fin de que se distingan
con toda claridad y desdo luego unas secciones de otras.
Art 8V Las Comisiones que se pongan al frente de Ls secciones, uña vez constituidas) procederán á nombrar el Vocal que haya de desempeñar las funciones de ¡Secretario, y á determina'- el número de personas que hayan de emplearse, así enla repartición de Jas cédulas, casa por casa, y en explicar el modo de llenarlas á los que lo necesitaren, como en recojerlas y llenarlas en su caso el dia señalado, para lo cual atenderán á la clase y situación de las casas, aldeas, alquerías, quinterías, cortijos, molinos, tejares, cuevas, tudas, chozas y demás siiios habí*ado que haya en su radio, á la distancia á que se Halan del centro <¡e la sección, y á las condiciones espe-c ales de sus moradores.
Art. ‘JV Conocido por las Comisiones el número de agentes auxiliares necesarios en su sección, lo participarán á la Juuta municipal, la cual, teniendo en cuenta el importe de la cantidad consignada en el presupuesto municipal para gastos del censo, los medios de que puede disponer para realizar este sei vicio y las atenciones de cada sección, hará su señalamiento y distribución. Estos agentes serán:
IV Los Alcaldes de barrio, los Veedores, Celadores y demás subalternos de los concejos.
2V Los dependientes asalariados de la Municipalidad que están á su servicio.
3V Los emplea-jos de vigilancia.
4V Los individuos de Ja Guardia civil que se hallen de destacamento ó servicio, cuya eficaz cooperación será de la mayor importancia en estos t abajos.
óV Les cabos del Ejército que al efecto faciliten las Autoridades militares.
ÜV Los vecinos que espontánea y gratuitamente se presten á secundar con sus esluerzos los trabajos censales, y cuyo concurso será de gran provecho para su rapi-dez, economía y exactitud.
Y 7V Los comisionados é peciales que se nombren para este objeto, cuando no bastaren los comprendidos en los seis párrafos anteriores.
Alt. 10. Cuando haya necesidad de destinar empleados especiales para distribuir y recojer las cédulas, los Alcaldes cuidarán de que vayan provistos de la autorización competente, á fin de que sean reconocidos como agentes de la J unta.
Art. 11. A ios 16 (lias de instaladas las Juntas municipales deberán hallarse concluidas las operaciones preparatorias, lo que pondrán sus Presidentes en conocimiento de la J unta provincial.
CAPITULO II.
J)el repar o de las cédulas de Inscripción.
Al t. 12. Las cédulas de inscripción son ue familia y c ole tiv< s; las primera- blancas, .as segundas azules; destinándose aquellas para el obict > que su nombre indica y estas jiara inscribir á los individuos que sin constituir familia viven reunidos, como sucede eu los conventos, cuarteles, establecimientos de Beneficencia, fondas, etc.
Como el empadronamiento de los habitantes ha de hacerse por duplicado, las cédulas, tanto de familia como colectivas, se disiri huirán duplicadas en todos los casos.
Por lo tanto, siempre que en la presente instrucción se mencione la palabra cédula, entiéndase duplicada aunque no se exprese así.
Art. 13. Remitidas por la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico á cada provincia las cédulas de inscripción que se hayan calculado necesarias, cuidafán los Jefes c’.s trabajos estadísticos de que las tengan en su poder todas las Juntas municipales ántes del dia 5 de Diciembre.
Art. 14. Las Juntas ó las secciontís llenarán las cabezas de las cédulas de inscripción y las numerarán. Para esto todas las calles que compongan una sección se considerarán correlativas por el Orden en qué se acuerde hacer la repartición de las cédulas; es decir, que estas no tendíán una numeración porcada calle, sino que será una sola y séguidapara toda una secc'ou.
Hecho esto se entregarár las cédulas á los agentes repartidores, acompañadas de una lista que les servirá de guia, y en la cual consten los datos ni: s precisos para que los mismos hagan con exactitud la distribución.
Art. 15. Las cédulas se distribuirán á los vecinos en la fecha más aproximada al 31 de Diciembre que fuere posible. En las grandes poblaciones, sin embargo, 'podrá empezar el reparto desde el dia 20 de dicho mes, debiendo en todos las casos quedar terminada la operación necesariamente antes del 3!. En los establecimientos en que haya que dejar cédula colectiva, la entrega se hará con la anticipación que se juzgue necesaria.
Art. 1S. Señalado á cada agente el número de casas ó habitaciones eu donde deba dejar cédulas de inscripción, se’á responsable personalmente de la entregarte las mismas.
Los agentes repartirán las cédulas de familia y colectivas que con este objeto hayan recibido, entregando de las primeras una por cada familia; y per consiguiente, cuando vivan reunidos ó en compañía individuos, sean parient s, sean extraños, que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan. Así figurarán en cédula aparte los hijos que hayan calido de la patria potestad aunque continúen viviendo al lado de sus padres, si han constituido familia; y los criados casados que tengan su familia ave-ci i idada dentro del mismo término en que ellos se hallan sirviendo.
Uada uno de los cónyuges separados ó divorciados recibir una cédula de familia.
Entregarán solamento cédula colectiva á los Superiores de los conventos de religio-os ó religiosas en comunidad, y á los Jefes de cuerpo militar de maró tierra que tengan á sus órdenes tropa acuartelada ó alojada en casas partícula!es por falta de local á propósito. Podrá ocurrir, sin embargo, que en los cuarteles existan pabellones destinados á las familias de los Jefes y Oficiales, y aun de la clase de tropa, como puede suceder en los de la Guaidia civil, en cuyo caso además de la cédula colectiva que se entregue al Je e del cuerpo, habrá que dejar las de familia necesarias para estas.
Entregarán una cédula de familia y i tra colectiva á los fondistas, posaderos y dueños de casas de huéspedes, y á los Capitanes ópatioues de los buques mercantes surtos en puerto. También en este caso, si hubiere que inscribir individuos que compongan familias que deban figurar en cédulas aparte, se dejarán además las de lamilia que se consideren precisas.
Ent egarán una cédu a de familia y dos colectiv s á los Directores de los Hospitales civiles ó militares, de ios cuarteles de inválidos, de las casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios; á las superioras de las casas de Maternidad; á los Directores ó Rectores de las Escuelas pias, Colegios ó establecimientos de enseñanza que tengan alumnos internos; á los de los Seminarios, Colegios 6 Escuelas militares de mar ó tierra, Colegios de bordo-mudos y de Ciegos; á los Alcaides de las cárceles de uno y otro sexo; á los Jefes ó Comandantes de las casas de corrección de ambos sexos, y á Ins de los presidios. Si en alguno de estos establecimientos no bastase una cédula de familia por habitar en ellos varias familias independientes, se dejarán las necesarias con arreglo al número de estas. Las dos cédulas colectivas se destinan: una para inscribir á los empleados, Profesores y dependiente-, y otra á los individuos que dan el carácter al establecimiento: por lo tanto, estas dos cédulas se dejarán siempre é independientemente del número de individuos que existan en el Colegio, asilo, (jtc, etc.
Los sobrestantes de obras en caireteras, ferrocarriles, miiuis, canales, etc., que radiquen en despoblado, recibirán solamente cédula colectiva, si ni ellos ni tra-
bajador alguno de los que estén á sus órdenes tuviesen á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula.colectiva para inscribir á todos los que no tengan aquella consigo, recibirán tantas de familia como fueren estas.
Los Capitanes de puerto, Jefes de estación de ferrocarril y Administradores de diligencias, -erán provistos de una cédula colectiva y de las de familia que se calculen necesarias para inscribir en ellas á aquellos transeúntes que se pongan en camino el dia del recuento ante de las doce do la noche para punto á que no han de llegar en la misma, y que á pesar de esta última circunstancia i o pueden figurar en ninguna cédula de la población por no haberse detenido en ella.
'i endrán eu cuenta los agentes al verificar * 1 reparto que, según se ha dicho, las cédulas sellan de entregar duplicadas, y que tanto las de familia como las colectivas contienen 17 líneas; debiendo por consiguiente dejar varias cédu'as donde el número de individuos exceda de aquella cifra.
Art. 17. Las Juntas anunciarán anticipadamente por todos los medios de publicidad que estén a su alcance y en términos concisos y claros el objeto de las cédu las de inscripción, la manera de llenarlas, el deber que tienen de Hacerlo por duplicado todos los vecinos cabezas de familia ó Jefes de establecimiento, y las penas en que pueden incurrir por cualquiera omisión ó por la alteración maliciosa de a'guna circunstancia esencial; procurando á la vez persuadirles de que los fines que la Estadística se propone en sus investigaciones tienen un objeto elevado y científico, sin que de ellas puedan resultar nunca ei menor perjuicio á los individuos que espontáneamente y con datos verdaderos contribuyan á á la formación de aquella.
Art. 18, Las cédulas correspondientes á los Palacios en que habita la Familia Real serán entregadas al Intendente ó Mayordomo mayor por los P.esidentesó ¡Secretados de las Juntas provinciales, ó por los Presi tientes de las municipales en su caso, siendo de cargo de los mismos funcionarios el recogerlas.
Art. 19. Para distribuir y recoger las cédulas correspondientes á las casas de los Presidentes de las Cámaras legislativas, individuos del Cuerpo diplomático extranjero, Ministros de la Co ona, i- everendos Arzobispos y Obispos, Capitanes Generales del Ejército y Armada, Presidentes de los Tribunales Supremos y de las Autoridades superiores de las provincias, los Presidentes de las Juntas comisionarán al Secretario y demás empleados de sus dependencias para que se ocupen en este servicio y puedan dar las explicaciones que se les pidan.
Art 20. Las Juntas y secciones cuidarán deque no quede vecino, casa, establecimiento ni habitación alguna donde no se entreguen las cédulas correspondientes al que haga cabeza ó tenga mayor representación. Esta entrega se hará habitación por habitación sin exigir retribución alguna, aun en el caso de que tenga que llenarlas el agente distribuidor.
Art. 21. En la lista de que irán provistos los agentes distribuidores, según lo dispuesto en el art, 14, y en la que constarán todas las cédulas que lian de repartir, anotarán la entrega de las mismas á los respectivos cabezas de familia ó jefes de establecimiento, ó las causas que hayan impedido verificarlo cuando esto ocurriere.
Art. 22. Ninguna persona, sea cual fuere su clase, condición, fuero ó categoría, puede excusarse de recibir la cédula de inscripción que se le presente por 1< s agentes 6 delegados de las Juntas, ni de devolverla cumplimentada á los mismos.
CAPITULO III.
De la forma en que ha de hacerse la inscripción.
Art. 23. Repartidas las cédulas para la inscripción nominal de todos los habitantes, así nacionales c mo extranjeros, que hayan pasado la noche del 31 de Diciembre de 1877 al 1? de Enero de 1878 en cualquier punto de la Penípsula é islas adyacentes, se procederá á llenar todas las casillas que comprenden, teniendo presentes al (fecto las advertencias aclaratorias y los artículos penales estampados en la misma cédula.
Aij. 24. Dichas cédulas se llenarán en sus dos ejemplares por os mismos cabezas de casa ó Jefes de establecimiento á quienes se hayan entregado, los cuales las firmarán á continuación dul último individuo inscrito en ellas, y solo cuando lio sepan escribir ó se bailen imposibilitados de hacerlo se llenarán por los encargados de recogerlas con los datos y noticias que faciliten los interesados; pero en este último caso dichos encargados sólo llenarán uno de los ejemplares, siendo de obligación de la Junta municipal copiarlo en el du plicado. Si por exce 'er de 17 el núm ro de individuos que haya que inscribir se hubiese recibido más de un ejemplar de cédula, el cabeza de familia ó encargado de llenarla enmendará con tinta eo las hojas ó cédulas adicionales la numeración de Orden de la primera casilla, pero repitiendo en todas las hojas el número que lleve ia primera en el encabezamiento.
Art. 26. Si el dia señalado para la entrega de las cédulas á los vecinos se hallasen temporalmente ausentes del pueblo de su domicilio todos los individuos de uñad más familias, los Presidentes de las Juntas censales arbitra rán los medios de qu>- se llenen las cédulas de las mismas, expresando esta circunstancia por nota al final década una, valiéndose al efecto de los padrones de vecindad, del testimonio de los vecinos, etc.
Art. 26. Los cabezas de familia ó jefes de establecimiento, para llenar con el debido acierto sus cédulas, tendrán en cuenta ante todo, que proponiéndose conocer por el presente censo la población, no solo de hecho, sino también la de derecho, han de incluir necesariamente en ellas á todos los individuos de su familia y de su servicio, vecinos ó domiciliados en la población, ya se hallen presentes, ya ausentes, así como á los transeúntes que accidentalmente pas n la noche de la inscripción en la casa del que da la cédula. Además observarán las reglas siguientes, (le las cuales las más esenciales van insertas también en la misma cédula:
U y 2? c'sillas.—Número de órden.—Nombres y apellidos.—(Cédulas de familia.)
La inscripción se hará por el órden siguiente: primero, el cabeza de familia, su mujer, hijos, parientes y deudos; segundo, los ayos, secretarios, dependientes, criados y demás personas que vivan en su compañía- y tercero, los. que accidentalm nte se encontrasen en la casa. Cada una de estas secciones se cortará á su final por medio de una raya. Se consignarán los dosapellidos de cada individuo;'si solo se supiese uno, se expresará este, y si se ignorasen ámbos se marcará una cruz á con-tinu .cion del nombre. Si la persona es de padres desconocidos, se pondrá expósito en lugar <iq les apellidos. A los ausentes se les señalará á continuación do los apellidos con una A; á los extranjeros con una E, y ¡i Jos transeúntes con una T.
Por consiguiente, constituirán lapob‘acion de derecho todos los individuos de la familia ó dependientes de la misma que sean vecinos ó estén domiciliados en el pueblo, hállense presentes en su casa ó ausentes de ella en la noche de la inscripción; y constituirán la de hecho, de todos los que figuren en la cédula los que se hallen presentes, sean' residentes 6 transeúntes. Los ayos, secretarios, dependientes, criados, etc., se inscribirán en la cédula del cabeza de familia con quien vivan, si no tienen en el mismo término familia propia con la que figuren en el padrón municipal; si la tuviesen, se comprende! án solamente en la cédula de esta, como si estu-tuviesen presentes en su casa.
Cuando la ausencia de un individúe sea por estar en el servicio militar no se inscribirá en la cédula de la familia, porque lo será en la del cuerpo á que corresponda. Tampoco serán incluidos en las cédulas de sus familias los individuos que se hallen confinados en un establecimiento penal situado fuera del término municipal, por igual razón que los anteriores.
De los presentes no se*inscribirán I03 individuos militares que pertenezcan á cuerpos acuartelados ó alojados en el término municipal.
La calificación de transeúntes se hará considerando, no prec sámente el tiempo mayor ó menor que se lleve de residencia en el término municipal, sino la circunstancia de no estar inscrito en el m smo como vecino ni como domiciliado. Así, pues, serán transeúntes los estudiantes domiciliados en otras poblaciones aunque residan, por razón de sus estudios, la mayor parte del año en el que se da la cédula; lo mismo acontecerá con muchos individuos que por causa de empresas ó negocios estén residiendo una larga temporada sin avecindarse en un punto dado.
(Cédulas colectivas,)—En estas el órden de la inscripción será el siguiente: en las correspondientes á los conventos y á los cuerpos militares acuartelados se inscribirá primeramente el Superior ó Jefe de los mismos, y á continuación los demás individuos, bien correlativamente por el órden de su jerarquía dentro de la colectividad, bien siguiendo las divisiones ó grupos de que, según su organización, se componga aquella. En las cédulas colectivas correspondientes á los demás establecimientos no se inscribirá el Jefe de los mismos, aunque tenga allí su morada, por deber hacerlo en cédula de familia, y el órden de inscripción será el de preferencia que por categorías, antigüedad ó cualquier otro concepto tengan dentro del establecimiento los que lo habiten. En estas cédulas lo rnhmo que en las de familia, los transeúntes se inscribirán los -.111111103.
3;.‘ e.isilla. Sexo.—Se indicará el sexo con las abreviaturas Var. para el masculino; y Han. para el femenino,
Esta casilla es necesaria, porque ciertos nombres propios, como i raridad, Cruz, Práxedes, Ventura y otros no designan el sexo de una manera bastante clara. ’ „ i’-a' y	Edad— La edad se expresará por años
cumplidos. Para los niños que e! dia de la inscripción no hayan cumplido un año, se hará por meses, y para los que no tengan un mes, por dias.	3 1
7* Estado civil. En esta casilla se hará constar si el inscrito es soltero, casado ó viudo.
8.‘ (Cédulas de familia.)—Parentesco 6 razón de convivencia con el cabeza de familia.—Se expresará en el que no sea pariente si es ayo, escribiente, administra-familiaP	’ Crmdo' etc - y si es Huésped ó vive en
El apelativo de deudo se dará en esta casilla á los que, si u prestar un servicio determinado á la familia es-amisMgldOS'nella por rilz<m de caridad ó antigua
(Cédulas colectivas.)—C'ascy condición dentro de la
exF,e?ará el carg°> empleo, categoría, carácter o situación del inscrito.
„	‘CU10;, Eis'ruccjon elemental. ¿Sabe leer? ¿Sabe
escribir!— Por medio de las partículas sí y no se manifestará en la casilla respectiva la instrucción que posea ó la eaunoia de ella. Por consiguiente, los que sepan leer y escribii pondrán sí en las dos casillas; los que solamente sepan leer pondrán sí en la primera y no en la secunda; y los que no sepan leer, ni por lo tanto escribir, consignarán no en ámbas column s.
U. religión.—8e expresará la religión á que pertenece cada uno de los individw s inscritos en la cédula.
son de nacimiento ó adquiridos.
L¡, 14 y 15. Naturaleza.—Se consignará en estas casillas, el punto en que nació cada uno de los individuos quehguran en la cédula; si el nacimiento tuvo lu-S‘U en i.spana, se expresará el jiueblo y la provincia á que éste corresponde; si aquel ocurrió en el extranjero bastara expresar Ja nación.	J
10. Condición de su residencia en este pueblo —Esta condición se fijará con arreglo á lo prescrito en los artículos 10 y 11 de la ley Municipal de 20 de Agosto do 1870, que dicen así:	b
«Art. 10. Los habitantes de un término municipal se dividen en residentes y transeúntes. Los residentes se su bili vicien en vecinos y domiciliados.
• ,'Yrt\ i1- ,Bs vecino todo español emancipado que reside habitualinente en un término municipal y se halla inscrito con tal caiácter en el padrón del pueblo.
«Es domiciliado todo español que sin estar emancipado reside habitualmente en el término, formando parte de la casa ó tauri da de un vecino.
«El transeunte todo el que no estando comprendido en los párralos anteriores se encuentra en el término accidentalmente.
»Los extranjeros dirán además si se encuentran ó no naturalizados.
17 18 y 19. Tiempo de rcs'dencia en este pueblo.— Este dato se expresará por años cumplidos; los que no lleven un año, por meses, y los que no reúnan un mes por días.	’
20.	Profesión, oficio, ocupación 6posición social.— El que ejerza varias profesiones las hará constar todas ellas, comenzando porla que le produzca mayor utilidad En las artes y oficios se expresará si es maestro oficial ó aprendiz. ¡re procurará asignar una profesión ó posición á todo cabeza de familia, porque sin profesión solo deben figurar aquellas personas que viven de los recursos d.-l jefe de la casa (mujeres, niños, impedidos.) Las mujeres que no estén dedicadas mas que á los cuidados de la casa y carezcan de recursos propios deben figurar sin profesión.
Se calificará como pobres de solemnidad á aquellos
que no tengan otro recurso que la caridad pública, así como los ancianos é incurables acogidos eu los establecimientos de beneficencia.
Se indicará la profesión de los niños, por pequeños que sean, si tienen alguna, y se le distinguirá con las calificaciones de Aprendiz, expresando el oficio; Vá á la escueta, si asiste á la primera enseñanza; t studiantc de segunda enseñanza, Estudiante de Facultad, Simina -rista ó Alumno de Academias militares, según la que les corresponda.
Se señalará á los sargentos, cabos, soldados y demás clases de tropa la profesión que ejercían ántes de entrar en el servicio, expresando su cualidad de militares en la casilla de observaciones. A los presos y presidiarios enfermos de los hospitales, etc., «e les asignará en está casilla la profesión que tenían ántes de ingresar en el establecimiento.
8e emplearán términos propios para designar cada oficio ó profesión, evitando calificaciones equívocas ó vagas; tales como artista, particular, negociante, industri l, funcionario; siempre se menci nará la clase de arte, negocio, industria, oficio ó empleo á que cu bailen dedicados los individuos.
21,	22 y 23. Puntos en que los ausentes se encuen-t/'dii.— Guando se ignore el paradero do las personas ausentes de su domicilio legal el dia de la inscripción, se pondrá en estas casillas el punto eu quo se presuma lian de ser inscritas como presentes, según los casos previstos en esta instrucción.
Este dato podrá servir en sù dia de comprobación para cerciorarse de la exactitud dei censo, pues los individuos quo figuren en cada cédula como ausentes deberán aparecer como transeúntes en el punto que designen estas casillas.
^ 24, 25 y 2G. Vecindad ó domicilio legal de los transeúntes. —Estas casillas so llenarán con arreglo á lo provenido en los párrafos primero y segundo del art. 11 de la ley Municipal antes citada.	1
27 y última. Observaciones.—En esta casilla se consignará todo lo que sirva para aclarar cualquier concepto dudoso de la cédula ó ilustrarla sobro algunos extremos, como por ejemplo: la causa de la ausencia, el número de nupcias contraídas por los casudos y viudos cuando sea más de una; la circunstancia de estar separado ó divorciado el cabeza do familia, etc,, etc. También so consignarán las observaciones que correspondan con arreglo á lo dispuesto en la explicación do la casilla 20, respecto á los militares, prisos, etc., y ú lo quo se dirá en el art. 32.	1
Art. 27. No se inscribirán en la cédula los que hayan fallecido la noche de la inscripción, pero se comprenderán los nacidos en la misma. A estos se les suplirá la falta do nombre con las palabras llecien nacido. Esta pruscripoion convendrá que se tenga muy presente en los hospitules y casas de maternidad.
Art. 2-'. Cada uno do los cónyuges que vivan separados ó divorciados extenderá su cédula sin comprender on ella á su
consorte r< spectivo.
Art. 29. El Eclesiástico, Médico, Cirujano, Sangrador, la Hermana de la Caridad, el Juez ó Escribano y los demás que por razón de su destino ú oficio huyan pasado la noche de la inscripción fuera de su cusa llenando deberes de sus respectivos ministerios, no se inscribirán donde accidentalmente so hallen, sino en la cédula do su propio doniicilio, siempre que no hayan salido del término municipal, pues en éste último caso serán comprendidos en la cédula de su familia como aur sentes y como transountes en la de la casa donde pasen la noche citada.-	.
Art. 30. Los serenos y demás empleados de vigilancia ó policía nocturna que la ejerzan dentro de lai poblaciones, so considerarán como existentes en sus moradas respectivas y se inscribirán en su propia cédula.
Art. 31. Los agentes encargados de distribuir y recoger las cédulas de inscripción, aun cuando se hallen fuera de la población, se considerarán Cambien como presentes en su propio domicilio.
Art. 32. Serán inscritos igualmente en la cédula de su familia como presentes los que pasen la noche del recuento fuera dé su domicilio por una de las causas siguientes:
L‘ Por hallarse de alumnos internos eu colegios, academias ó seminarios establecidos dentro del término municipal donde reside la familia con quien están avecindados.
2l Por encontrarse enfermo en hospital situado igualmente dontro del mismo término municipal.
Y 3'.‘ Por estar deteni las por la Autoridad en establecimientos de reclusión enclavado también eu el mismo término.
Se anotará en la casilla de observaciones la clase y el nombre del establecimiento donde se hallen estos individuos. Siendo importantísimo que se consigne este dato, los cabezas de familia sue tengan alguno de sus individuos en cualquiera de las tres citadas clases de establecimiento cuidarán muy especialmente de no olvidar esta prescripción.
Art. 33. Los que la noche de la inscripción hayan de ponerse en camino antes de las ijoee, sea por tierra, sea por mar, para punto á que han de llegar durante la misma noche, li son vecinos 6 domiciliados y viven con familia serán incluidos como ausentes en la cédula de esta, y como transeúntes en el punto de llegada: si son vecinos, pero viven solos, la Junta municipal extenderá las cédulas de los mismos, de conformidad con lo prevenido en el art. 25; si los viajeros de que se trata fueren transeúntes, no so inscribirán en el punto de partida, sino en el de llegada, en el cual lo harán como presentes, bien con el carácter de vecinos si lo son de aquel punto, bien con el de transeúntes si tienen esta circunstancia: n este ultimo caso ya se supone que serán incluidos en el pueblo donde tengan su domicilio legal como vecinos ausentes. Los que deban ponerse en camino despugs de las doce de la noche, ó aquellos cuyo viaje, aunquo emprendido antes de osa hora, no ha de terminar hasta el día 6 dias siguientes, se inscribirán en el punto Je partida, como si no fueran á emprender viaje alguno, en la cédula de su familia, si la tienen; en ia posada, fonda, etc., los que se hallen de huéspedes, ó on la estación de ferro-carril 6 administración de diligencias de donde salgan aquellos que no hayan podido ser incluidos en ningui a cédula de la población por no haberse detenido en la misma. Los individuos que se hallen en este oaso ouidarán muy especialmente de que no se les inscriba al llegar al término de su viaje,