
v&m&ZSuaon#*« -ifn
JURISDICCIONJiIUNICIPAL DEL CANEY.
FARIISO DE CANEY.

		1 ' ’	XJ				 14	Extension superficial	Dotación. — ... . i			Producto bruto pro medio del último quinquenio 0 zaf?				Tanto P-S 4		
													
	-	é • 14 ‘ ■ ». •'	Caballe- rías.	Caballo- Escla-rías. vos.	Alqui lados y libres.	Chi- nos.			para gastos de refacción.		obede ce la refacción.	Product» líquido.	
	Nombro del ingenio.	Nombre del Propietario,					Pesos.	Cte.	Pesos.	Cts.		Pesca.	Cts.
1	Cujabo		Sucesión de D. Juan Bautista Cu use. .					30		5;"”m				10000 22110			GÓ00 14377	35	65 65	3500 7741	65
2	Guuninicum		D. Augusto Wilson																		
D. Ramón María Vergara, Jefe de Negociado
de segunda clase y de la Sección cuarta de
Impuestos,
Certifico: Que en el expediente relativo a la quema de billetes inutilizados del Banco Español, verificada el dia 15 del corriente, se en cuentra un documento que copiado á la letra, dice así: «Acta.—En la ciudad de la Habana á los quince dias del mea de Julio de mil ochocientos setenta y siete, reunidos en el local donde se celebran los Borte^ de la Lotería y bajo la Presidencia del Sr. D. Fidel Guerra .'secretario, Sub-Director de Hacienda, por delegación del Excmo. Sr. Director General, el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Contador General de Hacienda, el Sr. D. José Ramón de llar o, Sub-Directoi del Banco Español, D. Gabriel Amenabar, Con sejero del mismo, D. Eugenio de Nava Caveda ^ Secretario, D. Juan Bautista Carvalho, Conta dor y D. Enlilio Moyano Cajero del referido establecimiento; los Sres. Con ejales del Excelentísimo Ayuntamiento, Excmo. Sr. D. José Antonio Fesser, D. Ventura. Jado y D. Francisco Viñals, y el que suscribe Jefe de la Sección de Impuestos que actúa como Secretario, se dio lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 31 do Julio del año próximo pasado, que reforma el de nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro, en la parto relativa á las personas que deben concurrir á la quema pública de los billetes que se recauden por la contribución extraordinaria del diez por ciento, sobre las rentas, sueldos y emolumentos, por haber cesado la Comisión Ejecutiva y Exce'en -tísima Junta de la Deuda del asistían á dicho acto: seguidamente mesa colocada ante el publico, se procedió al recuento de los billetes, cuya quema se dispuso por la Dirección General do Hacienda en nueve del corriente, para cuyo acto fueron invitados dos de los espectadores; y acercándose D. José García y Snarez y D. Juan Irastorza, se llevó á cabo la operación resultando un total de cuatro mil setecientos billetes de todas séries y valores, cuyo importe ascendia á doscientos cincuenta y ocho mil novecientos ochenta y siete pesos, cuarenta y cinco centavos. Concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable é introducidos en una jaula de alambre construida la efecto y se les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo se levantase la presente acta que firmó con todos los Sres. expresados y conmigo el Secretario de que certifico.—Fidel Guerra.—Antonio Jiménez Ortiz.—José Ramón de Haro.—Gabriel de Amenabar.—Eugenio de Nava Caveda.—J. B. Carvalho.—Emilio Moya-no.—J. A. Fesser.—Ventura Jado.—Francisco Viñals.—José García y Suarez.—Juan Irastorza.—Ramón Vergara.—Secretario.
Y para su publicación en el periódico oficial la Gaceta, en cumplimiento de lo que previene el art. 79 del Decreto del Excm». Sr. Goberna dor General, focha 31 de Julio del año próximo pasado expido la presente visada por el Sr. Sub-Director General de Hacienda, en la Habana á 16 de Julio do 1877.—Ramón Vergara.—Vte. Bno.—El Sub-Director —Fidel Guerra..
el ra s no d a, á los que no resulten a lpidicaU-rescrváiidose únicamente el deposito del
AR-
MO
.'amiento (Le la lianza
SEGUNDA SECCION Administración de Rentas déla Habana.
Negociado de deuda antigua.
Ignorando esta Administración la residencia de loe herederos de don Pedro Padilla y Aguiar, se vé precisada á llamarles por el presente anuncio, á fin de que se sirvan presentarse, por sí ó por medio de apoderado, á satisfacer la suma de cíente doce pesos cuarenta centavos de que son deudores, y que lo verifiquen en el término de 15 días, á contar desde esta fecha, ó de lo contrario esta Administración tendrá necesidad de girar la acción do cobro en la fonna que las Instrucciones determinan.
Habana 20 de Julio de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo de ganado.
Habiendo trascurrido el plazo coucelido al rematador del consumo de ganado del distrito municipal de Bahía-Honda, para prestar la fíat -za correspondiente sin que lo haya efectuado," esta Administración ha acordaio se saque á subasta dicho servicio bajo el tipo y las -.-ondick-diciones que se expresan á contmurc'ou, cuyo acto tendrá lugar en el de3j a ho de esta oficina el dia 31 del corriente mes, y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación á las doce do su mañana.
Habana 17 de Julio de 1877.—El Admiuis-dor, José del Campo.
Phog-i de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de. ganado.
Alt. 19 La subasta se verificará s;multánoa-mente en el mismo dia y hora en e! ¡ocal que ocupa la Administración de Rentas y eu la Colecturía del ramo déla localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana del . Administrador como Presidente, del Contador de la misma oficina, del Sr. Letrado Consultor de Hacienda y del oficial del negociado que actuará como Secretario, y eu las locales del C. lector, del Contador, del Pi omotor Fúca¡ del Juzgado, asistiendo también uu Oficial ó escribiente de la Colecturia que actuará como Secretario.
Art. 29 El tipo señalado para el remato será el de trescientos catorce pésas oro ataño.
Alt. 39 No se admi irá proposición que no se ajuste estrictamente al mo lelo que al efecto se inserta. Tampoco ee admitirá sino excede d ! tipo señalado, y e),uo se acompaña la carta de pago del de^ósito-piévio de que habla la condición 6?.
Art. 49 El coutrato do arrendamiento será por dos años que principiarán á contar se desde el dia que so ponga en posesión del sorvicio al rematante, previa la prestación ds la fianza que se det rmi nará.
Art. 59 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni eer deudor á la Hacienda.
Art. 69 Para la p-eseutacion dulas prop >ai-eioiK-B es requis t ) indispensable acompañar la <é ul i de vecindad, car.tt.de pago que rcre.lit •> haber d- j o itadoen oro < n el Tesoro la cant dad comsp''m< i -nte c) 5 por 100 de la suma de lo> tic c eu o i iiioice pesos señaladla como íipo para la ¡ , cuya cantidad será devuelta tn
mejor p >Mor hasta e; otor que cL boj prestar.
Art. 79 Las propoPhióués Se ha án en pliego cena lo con arregio al modelo ret rolo; e-p-e -s»ndo en letras 1* cantidad que quieta Mr ce- e i ara obtener la adjudic-iion.
Art. 89 Los pl e/os <jr presenta án tn j stint -r cn*e en esta Ádmin¡str/ciori o en la Colecturía respectiv , de:d ■ e! dia en que to publique el prime r añil lie* O fu la Gaceta basta la hora en quo se ab a ®l>-re.matpfv ■ .	•
Art. 99 LlCgfio bi-din 31. io Julo y eu la i ua do ¡as »ic.ee .determinala se reunirán rus-¿tiv.tnaenie en las ;e «en.leticias que corres -iideti ! á Junta- que Xpro< la condición r mera, y durante, media. h- r.» c ¡ntinuarán írécibiéi.d, 6« -p iego.s do proposiciones, numerán-h Los ñor el. órden de su entrega. Trascurrida 1 media hora indicada no «o admitirán mas ¡ lie-pos y se dedmará abierta la subasta, a la que se dará principio con la lectura del anuncio, des pues de !o cual se abrirán y leerán las proposiciones ¡or su orden, y si resultaren algunas ¡guales entre tí podrán mejorarlas ;-us autores ñor espacio do cinco minutos con pujar á la lana.
Art. 10. La Junta declarará enei acto cea! de as proposiciones billares ia mas ventajosa, constili ramio como tal laque ofrezca m-yor co-n-idad en favor d< 1 Tesoro.
Art. 11. Inmediatamente se redactará el acta to remate, firmándola ¡03 individuas de la Junta Tesoro que áutes } y id autor lo la tmj r proposición.
y en una j Art. 12. El remate noce considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de « Hacienda.
Art. 13. El rematador no eutrará eu el rjerei-io de tus derechos mientras que no afiance en metálico, en ben s de! Ti so.-o de la emisión d< y. inte millones ó en.acciones del Banco Español or su valor i fedivo ó de plaza a! tipo dei día en que aquella so otorgue sobre la base de oro -1 importe de un trimestre del valor dii remate.
Alt. 14. Parala prestación de l, fi- uzade qui trata la condición anterior, se señala fcl término irxtprorogable de un uiés conta jo desde el dia en que se comuniqus al rematante la apre bac.or Je la subasta que se hará comiar en el expediento coa la oportuna rot'ñcacion.
tìi trascurrido e-to plazo no hubiese prestado la correspondió te fiauza se daiá por anu lado el remate, con pérdida de la cantidad dt-¡ oeitada.
Art. 15. El rematador queda obligad j á entre gar el primer dia hábil de cada semana el im porte que proporcional tu ente corresponda á L asjend ncia del remate, dentro de d.cbo período semanal.
Art. 16. E¡ rematador subrogado por medio leí remate en el iu-rar y grado de la Ha cieuda adquiere el derecho de cobrar las canti dsdei siguiente!: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y ternero? que so maten para él a basto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor in listi irtamente.
Art. 17. Pe exceptúan del pagode los derechos determinados en la condición anterior, las reste mayores y menores que te maten con licencie del Gobierno en las casas particulares, en las ñucas de campo, empresas y establecimientos, con tai quesea solo para el consumo de sus rao-i a lore\
No están exceptuados lo3 cates, fondas, ho -teles y Colegios do educación.
Ei el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reais comprendidas en les casos señ lados en la primera parte de esta couditi m, el cabeza ó Jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abocará al rematador el deiecbo correspondiente y ademas satisfará en e! papel equivalente la multa de treinta peses por la pr mera vez y se senta por la segunda, cayendo la carne en | ena de con i o, cuyo importo en venta ingresará en lai Arias del Tesoro.
Art. 18. Las carne“ que re beneficien eu una jurisdicción mimici; a! no pedráu introducirse eu otra para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los part cu'ares el derecho do proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
A'-t. 19. Si el rematador fa'¡aie á alguna de ¡as condiciones estipuladas, se rescindirá el coutrato, sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que romita contra !a misma, además de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen ogiri-nalo.
Art. 20. La Administración resolverá por la vía gubernat va las cuestiones que con esto moti vosi susciten yen caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adminis-trativa, ante el Excmo. Consejo ds Administración.
Art. 21. E) rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato uiá pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se deteMan en la condición 17.
Art. 22. E! remate.dor se compromete á partí cipar verbalmente y por escrito á la Administración de Rentas la termina-ion del ariieudo con tres meses do anticipación.
Alt. 23. Si te-ruinado el arriendo no se liubit-se subastado de nuevo este st rvicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobó'ion su, erior, se obliga asimismo ei rematador á continuar ti servicio bajo las condicione! estipuladas en este pliego, por uu plazo que i o excederá ilo tre mes -s.
Art. 21. Es obligación de las autoridades civiles y económicas pr tejer á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
Art. 25. Todos los gastosque se originen en la subasta, inclusos los anuncios , escritura y demas hasta que tie lo dé posesión del servicio al rematante, seráu de cuenta do este, presentando un testimonio por duplicado do' ia escritura de fianza para que obre en el expediente de remate. Habana 17de Julio de 1877.--José del Campo.
Modelo de proposición.
D....vecino de......calle....número......
enterado del anuncio y condiciones que so han
tar por dos' ños el impuesto robre el consumo de gauado del distrito municipal de B«hra-Hon
de, ofiene por dicho servicio ia cuntida » <l<...
(enlet'a) ....pesos en o o c- da uño, ateñiér d<>?
en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y d»m . •críbtrá en el sobr d 1 p Orn-s [-ar a el irni u to d-u él distrílo o,u ieipa i
Se *■
pr. ¡ sic g mado i na.
t» • ■ : i mi le.
cui-iid" le B Iría H n-
Negociado de «Efectos Timbeados.»
Ha sido nombrado Dríegado do la visita orier.d (te Efectos Ti mirad >s déosla isla din Ai.g Ocho*.
Lo que se anuncia pasa coxsoc miento d. público.
Habana 17 de Julio de 1877.—El Adn.i-n strador, José del Campo.
Ramo de Capitación de esclavos.
Desde principios do orto año, y por anua c'os repetidos, está llamando er>a A Im nistra cion á ios dueños de eslavos sujetos á e->te impuesto, para que presenten ¡as planillas declara-t irías de los que posean y administren, con el fin' de inc’uirlos en la correspondiente matrícol y proceder a! cobro de lar cuotas que tienen la ■ bhguci n do satisfacer.
Durante seis mss's I ien complilos la Administración ha guardado todas las considera-río e3 posibles á lós moroso en el eump imien t > de este deber, admitiendo las planillas dería-.¡tlorias, sin cerrar el plazo y sin hacer uso de ■o? prescripciones de la Liy.
Pero debi¿ndo cesar estas etnei leracioo.es con contribuyentes que no pueden alegar en es-a fecha ignorancia alguna de la ob' gscion á .uu están sometido?, lea prescribe por roedlo de •te anuncio que si rn lo qre resta del corrinnt es no presentan en esta oficina [ Aduana Viqja] 1 ia planillas doclaratorias ds ¡or esclavos qut p sean obligado i á pagar o, ¡mpiuesto, to les xjirá la responsabilidad que la Iostruocion di amo determiné, con los demás perjuicio;-; qtn
Ad.üinistracío
.ígiuados por ellos mismos, la o p drá evi'ar.
Hal an 19 dé Julio do 1877.—El AItr.in s raac r, José del Campo.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío ia carta ds pago expedida p:r esta Tesorería genera! er 18 I • tiembro del ¡ño 1875, .a d coucept» d «Reuaesus de Dapositaríus,» 4 favor de D. Jusé Murales Bcrgou, y por valor de 5000 pesos or< mía que los percibiera d® la Administración d teeutus de Tiinidad D Kicaido Gariba di, r. naca público por medio del presei te pir.ódin dicial y p r nueve dias consecutivos, piara qu.
0	persona en cuyo po ler se encaent''e ei referí lo (ircumento se sirva presentarlo en este Otn tro ó sé expongan en el mismo ¡as reeiamiycio-ufs que i uaisrati promoverse contra el ¡«ludid
éil to, Antas de procedeise á la decia-seion d nulidad de la carta dé pago‘Xtraviada y exp -
1	cion del dupilicado ó certificado que eoir..--¡•onda.
Habana 12 de Jallo de 1877. — Imís de Sa gr&lo.
Habiendo sufrido extravío las cartas de p;’ go expedidas por esta T -orerí» gene al en 7 17 de Octubre y 29 de Noviembre del año próximo pasado, por el concepto de Fianzas por Hacienda, á favor da D. Manuel Muñiz y Foruaudiz por valor la primera de 6 pesos 50 cemav ?, 1 peamncla de 14 pesos 65 centavos y la tercer d. 700 pesos, todas tres en oro, se hr ce piúblico po medio d d presente periódico oficial y por nuev dias con83cntivos para que la persona en cupo pioder se encuentren los referidos documentóse sirva presentarlos eu este Centro ó se expon gao en el mismo las reclamaciones que pudit ran piomoverse contra les aludidos créddos ántss de proceder á la declaración de nulidad de las caites de pago exiraviadas, y expedición de los du piieado certificaciones que correspondan.
lia a 9 de Julio ds 1877.—Luis de Sa-(¡redo.	------
A dmimistracion local de Aduanas.
El viérnes 27 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los A Imacenes de esta Aduana, un paquete muestras de maquinaria, una caja con cuatro cajitas muestras de cafó y una caja con tres frasquitos muestras de rom, cuyos artículos han caído en pena de abandono ! y están avalorados en dos pesos oro.
Habana Julio 20 de 1877.—Mañano V. Malo.
El viérnes 27 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, tres cajas conteniendo en junto 72 sombreros de felpa para hombres, en sus sombrereras, los cuales han caído en pena de abandono, ythan sido valorados en 288 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar, es necesario depositar el 5 p.§ de eu valor, en la caja de esta Administración y los licitadores presentarán i el recibo que el cajero les expida, al oficial en-¡ cargado del remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de verificado aquel se hará , el pago definitivo, y se retirarán de los almace-I lies los efectos rematados; si así no se verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Ha-, ciencia, y se rematarán de nuevo aquellos cuan-f do se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Julio 20 de 1877.—Mariano V. Malo.
El sábado 28 del actual á las doce de su mañanase rematarán en los «lmacerusde esta Adua a, al mejor poBtor, cna caja caída en pena d> abe,n.¡ono, couteuiendo loe ríguiemes efectos.
2 Sombreros de fieltro.
Paree meoias algo Ion.
Idem pantalones dnl erado.
Cambas algodón.
Pañuelos Ídem.
Pares pantuflas.
Dicha subasta se verificará con la;, formalidades anunciadas anteriorm mte.
Habana Julio 23 de 1877. M . uino V. Malo.
4
2
2
7
4
No habiéndose heckó la oportuna declaración de 50 sacos de avellanas y una caja cunte-¡b ndo libros que en el manifiesto de la barca ser ño a «Tarragona» que procedente del puerto le su nombre, te consignan á la orden, se convoca al consignatario ó dueños de dichos efectos para qna en el término de quinto dia lo verifiquen (n esta A iministracion, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 20 de 1877.—Mariano V. M alo.
A ______
Administración Contra! de Correos.
El Vapor correo espsñol «Alicante» sa1 drá de este puerto para el de Sautbomas el 30 del corriente haciendo además escala en los deNue-vitas, Gibara, Mayará, Sagua do Tíoatim, B.ua-cr a, Cui a dentó Domingo, Mayagü z, A ruad1-i
lo conciarne, bien entendido que de no hacerlo podrán ocasionársele peijuicioj.
Habana 18 de Julio de 1877.—E' Secreta Ramon de Echavarria.
rio,
El
Excmo. Sr. Alcalde Corregidor pres¡ dente sa ha servido disponer ee cite á lea pro! pictarios de fincas que han solicitado el uso^ d« plumas do agua desde Noviembre del »ño próximo pasado á la fecha, para que en el tér mino de 10 dios ocurran á la oficina de recau" dación municipa1, á satisfacer lo que les correr.! ponda desde su iustalacon hasta 81 de Dicienj! ore próximo; en Ja inteligencia, de que tras ar" rido este plazo se procederá al cobro á domíei! ho con el recargo del 2 p. §
H«ba*a 16 de Julio o.e 1877—El Secreia. río, Ramón de Echavarria.
a ' Puerr Itíc*
>s>¡¡‘ l«s iba de la tar ec á en ei buzón de e
L. , HcóT 1■ pu; 1 <>. Hab
trader g- lo
i correspondencia ho punto.
insti' a en la Gaceta
ie del a A rn
ine :
23
m As.
*a ron
J77.
g Ja
m
ce
d
Ei Admini?-
Alcaláía Corr<q»inntato de la Habana.
D. Joaquín García, ha solicitado porn-is, de esta A; nidia Corregimiento pa*a establecer una ¡i gen ría de mudadas eu la calzada de; Monte número 28.
Lo que de órdeu del I;mo. Sr. Alcalde Co3-le^idor se aauracia por medio de ia Gaceta ofi v ir.I, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en 11 Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho días á aontur de«ds la fech» de es.a pub[ic:ei< n.
Habma Julio 11 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Don Pedro del Valle j Fernandez, ha soli-itado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, .¡■ra establecer una panadería en la calzada Real le los Quemado» núm. 86.
Lo que de ór.íon de1 limo. Sr. Alra'dfe Cor-ogi lor, se a1 uncía por medio de ia Gaceta ofi-ríal, a fin de que Irs personzs que so crean per-judie das con el u?p del horno que ha de em-;>l< ara-, ocurran á la Secretaria de este Corregimiento á bacsr sus reclamacii nes en el prc cisi érmino do ocho d’us áco..ter desde la f ih¿t d< esta publicación.
Habana 19 de Julio ds 1877 —El Secreta-río, Ramón de Echavarria.
solicitado permiso d* para establecer
D. Vicente Lago, ha 33ta Alcaldía Corregim ni caballeriza eu el mam. 66 de la culla de n. Z ,nj *, hccesorie.
Lo que de órlon dii Lino. Sr. A’calde Cor-egidor, sa anuncia por n ^'1;o de la Gaceta oü ial á im ele que las j ersonas - crean per iudieadas puedan presentar aus reclamación ec n la Sci-reiafía do este Corregimiento en e , reciso término do ocho diss, á contar desdo la fecha de esca publicación.
Habana Julio 13 do 1877,—El Secretario, Ramon de Echavarria.
D. Francisco Esparza, ha solicitado permiso le esta Alcaldía Con egimiento, ; ara establee, u a fáb ica de cigarroi y paqujtoa de picailu' eu-ia calz-.ida ,!e Je¿u» del Moute núm. 6, cou t,tillo do «La Pantera.»
Lo que de órden de! lime. Sr. Alcalá Corregidor sa anuncia por medio do la Gaceti oficial, á fin de que loa dueños do mareé« pue-!*n examinar ol diseño ds la que se pretond matricular, y el que se crea con derecho á op, -■mise cur a á la Secretaría de éste (’orr» g i. to A ha, er su reda : «ei n er I pr, orí» » n e ez días á contar desdo ,a fech e s t [ ublicacioD.
Habana Jn'io !.« ^ '877.—Ei Secretaríc. R jmon de Echan
D. J sé ..-.ota, ha «o11 citado permiso de sta Aloa JÍi Uorregirnier-tO, par» matricular s manas de tabaco-, tuuKdos «La Res < n bh » y «La Bajadora» para e! aso de su fibric, ituada eu la calle del Campanario núm. 147.
Lo que de órden del limo. S.\ A Icalde Cor ngi-ior ss anuncia por medio de ¡a Gaceta o i/-1 cial, á fin de que los dueños de marcas puedac examinar el di»9f o de ia que se pretende matricular, y el que se croa con derecho á ¡oponerse pueda j resentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento, en ol preciso térmico de liez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habaua Julio 13 de 1877.—El Secretario, R. de Echavarria.
¡Ex «uní «t- 4 j	tu ni tesa (o.
Secretaría.
Vac nt® la plaza de practicante en la Casa de Socorro dol 69 Distrito, y dispuesto por el Reglamento vigente sé provea en prop edad por oposición, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido acordar se anuncie al público por el término de treinta dias contados desde esta fecha para que los que deseen optar á la referida plaza, presenten sus solicitudes en la Secretaría municipal en el plazo fijado.
Y de órden de S. S. lima, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1877.—El Secretario.— P. O.—Rafael Aragón.
Recomendada la mayor exactitud en la formación de loa padrones del 22 y medio por ciento que ba de cobrarse á ios extranjeros y debleud» quedar ultímalo ámes'e fin de mes ¡ a a comenzar el cobro á los mismos á principios del entramo Agosti; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha servido prorogar hasta e! dia 25 del corríante inclusive el plazo concéd ela pata presentar en las oficinas del impuesto los certifica los de nacionalidad, previniendo qna en dicho dia quedará cerrada definitivamente la admisión de dichos documentos, no siendo óbice para recibirlos laírís-lividad del citado dia 25.
Lo que de órden de S. S. I. se publica p -ra conocimiento genera!.
Habana Julio 20 do 1877.—El S et otario, Ramón de Echavarria.
D. Fr ; noieco Vivigo, lia solicitado permiso de esta Al al lía Corregimiento para establecer un tren do cochos do alquiler en la calle do las Animas número 166.
Lo nue do órden del Limo. Sr. Alcalde Corregido í4 anuncia por medio de a Gaceta i'ficirí, fi e que, las persones que so crean I erjudu- s puedan presentar su1 reclamaciones eu a ««retur'fl	Corregimiento, en
el prtei-o tér, , -	a° á ventar desde
• a fe. hu <<e e i
Hab. n¡ J	—E Secretario,
Ramón de Ech/,, ama.
A¡ robado , por el Ex mo. Sr. G hern-.,lor Gvu>ral o« pfiugoB de o, u.ticiouoB pa a las au-hastasdo lo» sumiros M» <1 , ív , •?. r,añ y c rué H| A lo d< San Ji»é ene: i,res^nt tmd -*c -uómico I mo. Sr. Ccriegidor Pre-ident' s ha servid,!
tñaiar i an* su remata e día 1. - d«*! entrante ni,•» d, Agosto á la una de la tarde, en la ¡áa|a Capitula', ante la Cor i s i o ? 2Í con ex ricta sujeción á los i’liegcs de condicioiies que s*- mse ia» a coutinuacioiJ, advirtióndose que las proposicio-nes se entregarán en l a Seeremría Municipal el día ante» de la subasta hasta las cuatro eu punto dq la tarde
Lo que de órden de S. S. I. eo publica para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarria.
P.iego de condiciorés para la Eubanta del sumí-
nistro de víveres a! Asilo de San Jasé.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento sacii á [ úb ica licitación el suministro de los v¡. vtres que ee noce iten para e! Arílo 'le San Jof¿ durante el año económico ds 1877 á 78.
A rt. 2. ° Los artículos que se suministren, seráu de primera carída 1 y cíe la mi«ma clase' oí so y medida que explica la nota que se inserta al final.
Art. 3. 3 Los entregas se h*rán en el esta blecimiento cou toda puntualidad, bajo las con-! ¡iríones que exija el buen s:rv;cio del Asilo,y i ¡os efectos que se suministraren no estuviesen ooforme» á ia contrata, podrá el Administrador leí establecimiento, de acuerdo con el Sr. Con-ceja' Inspector, adquirirlos por cuenta del con-' ratieta á los precios que fueron hallados, aiem-ore que éste cou la debida oportunidad no loi : opusiere.
Art. 4. ° El contratista queda obligado á continuar en la subatt-r, vencido su tiempo y bajo ; 8 mencionadas condiciones por que lo verifique, hasta que tenga lugar la uuexa, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5. o Los precios de le* efectos que so sumini tren serán loa fijados en la nota ya men-eionae'a, en oro, y no se admitirá ninguna pro-poficion que exceda de esos tipo1, así comotam-coco la que no venga acompañada del recibo leí Cajero Municipal en que conste haber depositado el interesado la suma do 1240 pesos en vfect vo, Boncs del Tesoro ó del Excmo. Ayun-t miento, afianzando el contrato ei que resulte rematador con la cantidad de 2480 pesos en efectivo, carta de abono á satisfacción del Municipio, bonos del Teioro ó de! Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por eu valor nomi-al; á los que no resulten rematadores se les de-olveiá en el acto «I depóüto verificado.
Art. 6.° Si resultaren dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, ee abrirá puja á Is lian:, p,-r espacio de quinen minutos.
Art. 7. 3 Coa'üas cuestiones se susciten obre el cumplimiento, rescisión ó efectos del» ubaats, se resolverán guhernaiivamento ante el [ rao. tír. Alcalde Corregidor, podiendo los inte-r nados on caso do i neón to* rabiad dirijifse porl* -ma vrí a’ Gobierno General de !a Isla. Ag» a 'a la vía gubernativa, eo¡ rute conocer enU con te r cioso administrativa al Excmo.
¡e Administración.
Art. 8. ° Ce obrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna espido por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la MtThiopaiidad.
MODELO DE PROrOfelGIQíL
D. N........vecino de......enterado d* H
tmuocii a publicados en la Gaceta oficial y con-ficioner que se oxjen para ci remate dtl sumi-listro de víveres al Asilo en el año económico 'o 1877 á78, so compromete á tomarlo ásu carpa con estricta sujso'ou al pliego do condúioD# y por ¡os precios publicados on la nota.
Fecha y firma del internado.
Nota de los viveros que se necositau.
Consejo
Arroz semilla superior.		Pesos. 1	Ofi. (i
Garbanzos superiores.		i 1.	1	«i
Azúcar quebrado número 14	id.		1	íl
Jabou blanco			6	
Jab: n amarillo				7	
Aal en grano	 ...		2	
Tocineta.....			22	• •I*"
Pimentón colorado				5	
Pupas			5	
Manteca			20	
Café					25	
Aceite en botijas			4	"í¿
Tasajo on pedazo?			id.	2	
Vinagra de Castilla...		29	"'i
Ajos grandes			.mancuerna.		
Ct-b alias			6	
Fideos					10	
Bacalao			8	
Alm;doa				1	25
Aceite de carbón				jí
			—'
Il&b ua Julio 18 de 1877.
Ramon de Echavarria.
-El Secretario-
El ¡ ardo Marcelino Rodríguez se presentará e¡. el término de quinto Tin y tn hora hábil en la Sección del 30 p.g á enterarse deuu asunto que
Pliego de co&dicioucs para Iu eubasiadei pañi»’ i e necesite para el consumo diario del de San José.
Artículo 1. 5 E; Excmo. Ayuutami^ saca á pública licitación el suministro del f j que se necesite para el Asilo de San José (tura“I:
I ol año económico de 1877 á 78. i Art. 2. ° El contratista ,se obliga á f»c;. tar las raciones de parí que sean precisas p®!,i establecin ieirto.
Art. 3. ° El peso de cada pan será el -dos y media onzas, y la harina de Castilla c\ que se conf ccione de buena calidad, así <¡of la mantee» que ee use en la elaboración.
Art. 4.° El precio máximun por celebra la contrata es el de once ¡aesos eu8fe,1j centavos en oropor cada quintal,cou el descueí to del 10 p.§ de su importe tota1.
Art 5 3 Cumpliendo con sucorurrot®'*!
el contratista so obligará á suministrar el P*,D las echo d® la mnñana y dos déla tarde, corrí*' do de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 6. ° Caso de que el pan no reun»1 condiciones contenidas en el articulo 8.®» será devuelto \ so adquirirá por su cuent» necesario, siendo de su cargo su importe.