f. '“' Y

Eosorería deaerai do Hacienda.
i dii
Hasta las dos do la tarde dol mismo } día se recibirá en el buzón de esta Administru-Aoordado por el Exorno. Sr. Director Gene- jc¡oa Central la correspondencia que ba de con-ral de Hacienda ei pago do los haberes de (Jases puc¡r para dicho punto pasivas por el trimestre de Abril a Junio de l»37b, de individuos que ee hallaban pendientes do, per ibirlos, tanto do los red c ites en esta ls a como cu la Península, tendrán lugar dichos pagos en los dias del 6 al 15 ii.c us.ve' del actual, publicándose para conocimiento de loa-ínteriPsados.
Habana 5 de Di».iembre de 1 H77 .—Luis de Sugrcdo.
ÜLdmiaistrasiou friacipal de Sontas,
N» gociado de Riqueza Urbana;
Habiéndose subastado de nuevo ci servicio de Recaudación do todo3 los atrasos pendientes do cobro do loa suprimidos impuestos sobre Industria y Gmcrcio y Fincas Urbanas, queda eu suspenso dicho cobro á domicilio, basta que, Hecho cargo dé él el nuevo Recaudador, se publique el correspondiente aviso.
’ Habana 6 do D ciembro de 1877.—21 Administrador, P. fifi,- Gados de León.
X
igociado de Bienes del Estado;
Habiendo sufrido extravío los recibos correspondientes á los individuos qae so expresan 4 continuación, la A’rami.tracion lo pono eti su conocimiento éóü bbjéto do que no lo satisfagan á otra porsona que no S8a la que vaya autorizada por el recaudador <1 el impuesto, D. José L. tían-chez,
Relación que se cita:
D. Míreos Gouziloz.—D. Juan López— D. José II ¡rmejiegildo.—D. Roque de Escobar. —Duna Encarnación Ma’donad o.—D. Florentino Moreno.—D. Romualdo Porcz Ventana.— Di Jacinta Valdés.—D. Pedro Gutiérrez Somar-rib».—D. Joaquín Gusmor.—D. José Canela ijendon—Doña Adela Romaguera,—1>. Gumersindo Ü dba.—-D. Beruardino José Güan.—Doña Paula de León Rizóte.-—D, Ambrosio Aparicio. —Herederos da D. José Bouosio.—P. Abraham Marrero.—D. Francisco Fornaudez Taño.—Don Ignacio Fernandez Lan>.—D. Francisco Fernandez Latís.
Habana y Diciembre 3 de 1877.—1\ 8., Cirios de León.
Doña Ascendon Otamoudi, ó persona que a represente, so servirá pros alarse eu esta oficina, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse do ua asunto quo le conciorne:
Habana 23 do Noviembre do 1877.—El Ad-minútrador, LA tí,, Oírlos de León.
Lo3 horoloroi de D. Francisco Grillart, ó persona quo los represento, so servirán presentarse on esta Administra ion, sita en la Aduana Vieja, en dia y hora hábil, á enterarse d3 un aeuuto quo los concierne.
Habana 23 do Noviembre do 1877.—El Administrador.— P, S.\Cdrlos de León.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana» Io do Diciembre de 1877.—El Administrador genera!, Ramon L. de Agola.
Administración local de Adnanas,
El lunes 10 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán on ¡os almacenes do esta Aduana los efectos siguientes caídos en pena de omiso.
40 docenas pañuelos do soda y algodón q ^ resultaron do exceso al despachar la hoja número 8228, valorados en 200 pesos oro.
8 kilos terciopelo en retazos para sombrero?, y una pieza fular de seda que resultaron de exceso al despachar la hoja número 7941 va loraloa en 280 pesos oro.
El tipo para abrir el remato es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
P&ra tener derecho á licitar es necesario depositar on la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor, y loa lieitadores presentarán los recibos que el cajero les expida a 1 oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimicato. Eu el mismo dia de verificad» aquel se hará ol pago definitivo, y so retiraián de los almacenes los efectos-rematado-; ti así no se verificase ol depósito previo quedará á beneficio do la Hacienda y se rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana, Diciembre 19 do 1877.—Mariano V. Malo.
1 ntendeada de Ejército do la Isla do Cuba.
Los señores aspirantes á eximen para optar á piezas de escribiente en las oficinas de esta In-j tendencia, deberán coucurrir el dia 10 del cor ricnto á la una do la tarde á la Sección de ínter-» | vención da 1» misma, sita en la casa llamad» «Cuartel de ia Fuerza,» donde tendrá lugar aquel acto
í Lo que se hace público por medio de este • anuncio para conocimiento de 1 ;s interesados.
Habana 4 de Diciembre do 1877.—-De O, de i S. E., el Jefe de 1» Sección Directiva, Leonardi
dias, on la oficina de Recaudíioion respectiva, entresuelo de la Casa do Gobierno entrando por •a calle de Mercaderes, én concepto que los recibos-matrículas quo no estuvieren satisfechos el vencimiento del ¡mizo, serán cobrados A domicilio durante los quince días siguientes con el recargo del 2 p. g que determina la Instrucción' Industrias que se citau.
Anotadór de hipotecas.—Agentes de perió-Ucos;—Academias <ic esgrima y tiros da pialo-las.—Arquitectos.—Maestras de obres do carpintería, albañil era! etc.—Apá'rejadorc?.—Billares.—Baños do mar.—Contratistas.—Córralos ó depósitos do ganado dé’ todas clases.—Despachos do cantinas para comida.—Empresas do ómnibus, siempre que no pertenezcan á socieda-les anónimas.—Expresos no importadores— Bdiloroj do todas cIrscb do periódicos y obras. —Encuadernadores.—Estatuarios y museos do figuras.—Fábricas de papel uo constituyendo sociedad anónima.—Fabricantes de bragueros.—Idem de casullas ó cualquier otro ornamento,— Lbnpiadorcs de calzudo con establecimiento.—Maestros de ca’afutería.—Preparadores de picadura.—Trenes ó empresas de fuentés especiales qae v.miea agua.—Tívolis.—Tasadores judiciales.—Vaporas remolcadores no pcite-nccieado á sociedades anónimas.—Ventas y depósitos de frutos del país.
Habana Noviembre 23 de 1877 Ramón de .Echavarría,
Mortigües,
Los individuos quo á continuación se expresan deudores al Estado por Réditos de censos se presentarán en esta Administración dentro del término do ocho diaa contados desde la fecha á satisfacer sus respectivos adeudos, ó de io contrario so procederá a! cobro según previenen las instrucciones vigentes.
i).50 Candelaria Puebla.—D. * diolores Cabrera.—D. Blas y don Pedro S. Fernán Jes.—D.
Felipe Teja Ltuoras.
Habana Noviembre Carlos de Leon.
D. Felipe Teja Riesgo, y—D. Joeé 27 de 1877.—P. S.,
Ramo de la Capitación de Esclavos.—Segundo Hemestre do 1877.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas paia hacer efectivas da los contribuyentes quo 4 continuación so citan, las cuotas que por este impuestodos corresponden, so pono en eu conocimiento á fin do que en el término de ocho días acudan á verificar el pago en la oficina recaudadora, sita en la callo Virtudes, tiúm. 2, advirtiéndolos quo trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración so verá precisada á proceder á su cobro por loa medios ejecutivos que las mstiucciones determinan.
D. Paulino Fernándea.—D. Francisco Martínez.— D. Juan Murga—D. Santiago ibarra.—
Doña Dolores Gsppto.-Doña María de G. Santiago.—D. Antonio Acoda.—D. Salvador Sánchez—1). Hipólito Palacios.—D. Héctor do Ren-glin—D. José A. Sardina.—D. Julio do Barona.
—Doña Bárbara M. Prado.—Doña Asunción Moya.—Doña Dolores Hernández.—Doña Isabel Ortiz—D, José Alvarez.—Doña Mercedes Rodríguez—D. Ramón Car mona—Doña Muría Martínez.—Doña Dolores Rodríguez.—Doña Tomasa do Paz.—D. Luis Sifnol.—D. Gregorio Le-don.—D. Jacinto Bandín.-Doña Regla Xiques;
~Doña Beleu N. Balmaieda—D. Norberto An-dia—D. Antonio R. González—Doña Isabel rio—P. O.,
Sosa.—Dona María Luisa Suez.—D. Antonio B, ‘
Justimani.—D. Gumersindo Hernández—Don José N. Naasio—D. Antonio Madan—D. Fran-, cisco_ Sánchez—D. Juan Ay&la—D. Atanaaio	Una chiva b’anca con manchas, que ingresó
Martínez.—D. Autouio do la Piedra—D. Mi- !	19 116 Setiembre de 1877, remitida por el Gela-
guel Nufíez—Dona Mariana Prut?.—Doña Ca- í dor do.San Leopoldo.
¿Mina Olivares—-Herederos ue Doña Bárbara ! Usa chiva oscura eu 28 de Setiembre di Miranda—Djñ i Bakú Hernández.—D. José	por el dtd Arsenal,
tía domnaga.—Doñ i Emilia Uau do Echevarría. í Un carnero blauoo, entero, en 1. o de Octu-—Dona Encarnación Hidalgo—D. Ensebio Ji- j bro, por el do Monserrató. monez—D. Poiicarpo de Bolaunjo—D. Auto- ¡ Un caballo bayo eu 11 de Octubre, por el de Felipa Ruiz— D. Francisco i Jo^del Monte
en 14 do 'Octubre,
Sección Liquidadora de At-asos de la Intendencia de Ejército de esta I-la.
Por ol presente se cita al paisano don Salvador López, Administrador que fué del Hospital Militar de Azua {Tala de Sto. Domingo] en el año de 1804, para quo on el término de 15 dias á contar dos io el de la primera publicación do esto anuncio, comparezca en esta Sección de Atrasos, sita en el primer piso del Cuartel de la Fuerza, para contestar á un reparo puesto por el Tribunal de Cuentas dol Reiho deducido
del exámen de la de Euoro de dicho año de su responsabilidad; apercibido de que en otro caso le parará el p>erjnielo qae haya lugar.
Habana Diciembre 5 do 1877—El Subintendente Militar Jefe, Luis Bartci.
-El Sccre»
ano,
Contaduría.
Relación de las cantidades recaudadas del 21 al 27 del corriente ambos inclusive por cuenta del presupuesto del año económico de 1877 a T8.
resoe. Cts. Pesos”. Cts,
Existencia anterior.,....
Recaudado en ia presente semana.
Art. 6? AIquilereédel mercado de Cristina........
... 7? Id. de id. de Tacón.
... 8? Producto de la pescadera................. 281
... 9? Idem del Rastro mayor....................
... 10 Id. de! id. menor...
... 12 Pregonero público..
... 15 Derechos de Secretaría .................
... 21* corrida de tolos.
... 25 Fiestas públicas..
... 28 Producto del Asilo
do San José............. UO
27 Dietas do cimarrones. ................. 18
.„ 29 Impuesto urbano... 9510
... 80 I»!, industrial.... 24881
... 32 Cobrado de presupuestos anteriores por
lincas .Urbanas ...... 9559
r.i. id. id. por Industria y
Comercio .............. 119
38865	62
1003
12.06
1472
2155
3
4
330
33
25
25
50
12
85
40
20
Ü0
05
25
25
50


Iil.	id. id. por Acueducto.. 122
Adicional de ingresos extraordinarios................. 28	2-5
I i. por certificaciones de
milicias .................. 8
Id,	por venta da oro...... 9635
f.O
SO
68177	77
9oS43
39
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Francisco F. Ibañez y D. Edgardo Car-bonne, han solicitado permiso do este Corregimiento para establecer una fábrica de abonos químicos en la estancia donomiuada; «La Miranda,» á la márgen izquierda del rio «Almenda-res.»
Lo que s# anuncia al público por este medio para quo loa quo se consideren perjudicados con Ja industria qje se tratado establecer,acudan en el término de quince días, á alegarlo que estimen conveniente, con arreglo á io previsto en el artículo octavo del Reglamento de los insalubres, incómodos y peligrosos.
Habana Noviembre 17 de 1877.
Leandro A. Torrijas.
Habana Novíjmbr« 27 de 1377—Si Contador, Rafael Aragón.
.Relación do las cantidades pagadas del 21 al 27 del corriente, ambos inclusive.por Cuenta del presupuesto dol año económico de 1877 ¡t 78.
Peso?.
4770
285
3Qx»nio< Ayuntamiento do la ¿Sabana.
Corral de Concejo.
El dia 14 del presento mea, so han de rematar en el expresado Corra1, sito eu la Calzada de San Lázaro núm. 259 y ai mejor postor los animales que 4 continuación se expresan, por haber cumplido ventajosamente el tiempo que marca el Reglamento sin que se haya presentado dueño á reclamarlos. Y de órden. del limo. Sr. Alcalde Correjklor se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1877—El Secreta Rafael Aragón.
Relación que se cita/
Art. 16 Gastos de escritorio.....1........
... 17 Limpieza pública.................
... 18 Acueducto .do Fernando Vil.......
... 21 Sueldos de relojero de fas . Parroquias ..................................
... 24 Gastos de Escuelas »Municipales.. 3»í4t
... 25 Déficit,al Hospital Civil........ 464
... 28 Gastos del ésilo de San José......	756
... 8J Id. decusas de Socorros.......... 170
... 35 Id. de Obras Municipales......... 8733
... 37 Indemnización do terrenos ... -.. "31
42 Gastos de la Cárcel Nacional....	194®
46	Devolución de contribución.......	2304
47	Paga fs it vatios por suministros y
contratas........................ 7349
48	Por ¡o que se le adeuda á, la Empresa del Gas................. .... 1060
49	Intereses de bonos del Canal da
Vento............................ 2694
í Pagado por presupuestos anteriora por limpieza	pillili ;a. 2000
Id. de id» id. por alumbrado do
aceito..,........................ 1000
Id. de id. id. por sueldos da poii-
52 \	cía.........................   8133,5
| Id. de id. id. por gastos de Oleas
j.	Municipales......................  590
ild de id. id. por Id. de la Cárcel... 500 I Id. de id. ni. por.feueklos al Becie-l	taño del Tribunal de Eximen..,. 800
Cts.
90
31
62
20
40
71
80
04
16
se
05858
71,
Habana Noviembre 27 de 1877,—El Contador, Rafael Aragon.
Pesos. Cts. Pesos. Cfc».
Existencia en Caja en 20
de Noviembre..........
Recaudado dól 21 ai 27 del corriente,.,.,...........
36305
62
60477	77

96843	39
-D.
nio R, Feroz
r>	r\ T -RW*'"	—x/- x’raueiSGO |
I erez.—D. Juan Norberto Doli—Doña Adola I	caballo oscuro capon
ürtega.—Doña Josefa Sánchez.—D. José María ’ Por miemo. •
Manuel Andrei—D. José J. de Iba- j _ Un cabello dorado en 20 de Oetubr-e, por el
B »tolla—D. Rafael Mencn- Capitau del Calvario.
García.—D rula.—D. Antonio
dez—Doña Josefa Villa.—Doña Inés Artigar-xaga—-D. Jacinto y D, Mariano Bulga.—Don Félix Guzman.—Iferedeios de Doña^Marinua Capirro.-D José de Loba—D. José de Merced
X» nfl*“V;^íirxTl0Iü.é ,le líl C —Doña Torosa Milles—Dona Natalia Aviles da Lnnez—Don
Feregrm Rmies—D. N.colás Grastazdno—Don Ferro Vaguez.—Doña Rosario Rico.
Habana y Noviembre 26 de 1877—El Administrador, P. y., Cdrlos de León.
Administración ©entra! de Serraos.
El vapor correo es; ño! «España» saldrá de
88t© puerto para el do Santander el 15 del corriente haciendo además escala en el do la Gorufía.
líabta las do.1 do la tarde del mismo dia ae recibirá en el buzón de esta Administración Ventral la correspondene'a que ha de couducir para dicho punto. Desde dicha hora 1 asta media ántos de la salida del vapor, se recibirá con doble x¡ anqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay estab'eeidos.
., ,.Lo <lue se ií!S'7rta én ia Gaceta y demás pe-públieo8 d9 t6U Caintül l ara conocimiento del
. .IJab1aaa 6 c‘° Diciembre de 1877—El Administrador general, Ramón L. de Agala.
Ei vapor-correo español «Manuela» saldrá de este puerto para ol de üan Thomas el 10 delcor-
™n1í,rBd5 a lemáa eHOala ou los de Nuevi-tas Gibara Biraco«, Cuba, Santo Domingo
•j^aJ A ¿padilla y Fuerlo.bfi^^	s V
Una vaca bermeja en 30 de Octubre, por ol do Fuentes Grandes.
Un i'úoy bermejo en 3 de Noviembre, por el Celador de Tacón;
S3
existe
r .	Sección 3.
Solicitado el cierre del callejón que ^.».v entre las casas números .105 y 107 de la Oah ruhi de Arroyo Naranjo, por ser, m solamente inú-i , sino perjudicial al pueblo, en ira zoo á quo muy cerca de dicho callejón existen dos vías anchas quo comunican ia Calzada y tulle de San . utonio, y solo se presia á guarida y aaechanza
l!'v™^«t0Ari8 y Porju>ctoe en Ja ©ajeretera, el , i j r* ¡C{dd° Corregidor^ Presidente, ha liiH ni,o ti 80 Publica la solicitud á fin do que » ,	^ -W COL8lderou perjudicadoH con el cierre
,•	il ouído, aduzcan dentro del plazo de
4 filio .'r- as iazou1‘;8 9ue te ngan para oponerse nr í-r.J 'í*"]11 Cn^ent^^0 T10 "PasaJf> OBO plaZO SO»
proveerá ,o procedente á se .ejecución.
cumpliendo con loe depuesto por S. E., li-Ia Pt®8??*0» l'i,ra su in serción el el penódi-»| "j,u' ’.cu u Hahaua á tros dé Diciembre le mil ochoc.entos setenta j siete—El Secretario, t. C., Rafael de Aragón
p Contribución Municipal.
Expeditos ios recibos-matrículas dlel prime-y segundo semestre d.el ano económico próxi-?inSaf° do 1876 á 77 áe los industriülea etc, JJJfi.®8 al dc }a contribución expresada, li TimllíQ kja, según á »continuación se expresa; k ^3Sr,/1C8ld0 Ccrrejidor Pranídente, se ha eemdq disponer jetón »1 cobro	ocho
Valor de los libramientos pagados en dichos dias....	65658	74
Existencia en caja en el día de hoy distribuido jior la Comisión 2? en obligaciones pendientes......	31184	65
En metálico............... 9	66
En billetes del Banco Es-
paíi-jl................. 81175	09
Habana Novieembre 27 de 1877.—El Contador, ftiel Aragón.
IU-
Usando de ias facultades quo en estos caso» conceden las Reales Ordenanzas á los Oficíale» de! Ejército, por este mi segando edicto cito, lia rao y cmp'az.» al expresado soldado, sañalándoh ja Guard a del Principal dol Castillo dc la Cabaña donde deberá presentarse dent ó del térmiu-tle veinte dias, 4 contar d s le ia facha de la publicación del presente edicto á dar sus descargo, y en caso de no prosentarso en el término señala do será responsable en ru dia de loe perjuicios que le proporcionó eu ausencia.
Campamento dc la Cabaña 17 do Noviembre de 1877.—L’erez—IVr¿u mandato, Ignacio íá^m.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cnba.
Los milicianos y personas que 4 continuación so expro au, y que tienen establecido recurso dc apelación ante el Exorne. Sr. Gobernador General, sé presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntes que les conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso ó improrogable término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, ce procederá á resolver tus respectivas solicitudes; siguiéndoles como es consiguiente los perjuicios que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION.
Cupo de la Habana,
Enrique Cefermo V.
Teodoro Suarez.
Moreno Santiago Sandoval.
Pedro VaUlés Calero.
Cupo de Guanabacoa.
José Valles Mena.
Manuel de Jesús Durand.
Cupo de Bijucalé
Pardo, Pedro Alonso.
Cupo de Cárdenas.
Apolonio Gooza’ez.
Copo do Güines.
Juan Can» y Campos.
Cupo de Matanzas.
Ramón García Valle.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Cupo cío Santa Clara.
Estanislao López Scncbrz.
Cupo de Colon.
José Elias Padrón.
Antonio R»>que Alvares,
Moreno Jo é de la O. Rodríguez.
Y por orden del Sr. Goronel Presidente, se publica en la Gaceta ótic a! y Voz do Cuba per 15 dias con ecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interetados.
Habana 22 de Setiembre de 1877—El Vocal Secretarle», Rafael Horado.
Los milicianos y personas qae á continda-cion se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exemo. Sr. Gobernador Genera’, se presentarán ante es*a'Jauta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos que le concierne!', en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable térmiho de 30 días á comar desde la fecha de ceta polifi-
lo esti Capitanía General, y á, los que lo están, par sumarias formadas por Fiscales militares, ouiendo lugar el acto en ol Cuartel do la Fuer. 'a, donde d las ocho Je la mañana del citado día, starán reunidos loj presos con sus Fiscales, pa-a que por e-toa so den las (aplicaciones ipor-unas acerca de! cotudo de los procedimiento»; (uo además, por cad Fiscal ee forme uua rolu-oon con cuatro casillas, poniendo on !a primera ol nombre y apellido de lo i presos, eu la segun-la las fichas de sus prisiones, en la tercera el delito de quo se les acusa y en la cuaita el estafo de li causa: que diclis relación cd la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales b^jo su responsabilidad a! Escribaro ilo Guerra, quién ¡as recibirá numerándolas por el orden en que vengan, hasta las tre3 de la tardo de la antevisp ra de la visita: que ss prevenga á los Fiscales y demás empleados qua intervengan cu loi procesos, la asistencia ai acto: que so pmtieipo este auto al Exemo. Sr. Gobernador Militar do la Plaz», para quo se comunique 4 los Cuerpos do la guarnición en la órden d i dia, áíin de qne les respectivos Jefe3 cuiden do que por los Fiscales so cumpla exactamente lo mandado y so hagan los estados en la forma prevenida; y por último quo so publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Q ¡o por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y lir.v.a con S Sría., de quo certifico.—Joaquín JovtTar. —José Tomás Albarran.—A'ejamlro Nuñez.
Y pan sú publicación en la Gaceta ofi ial, libro la presente:
Habana Diciembre 3 de. 1877.—Vt? Bu't— A Ibarran.—A ejándro Ruñes.
.Dirección Sub inspección de Sanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
No habiendo tenido lugar por falta do Imitadores el dia primero del corriente mes la subasta que ; or di’spósic’oh del Exemo.» Sr. Capitán General do ésta Isla so convocó para dicho dia á fin dc adquirir tcd.is las ropas y efectos da cuma de tropa y Sres. Oficiales que pudieran ser necésurias en los hospitales, militares durante el actual año económico, bajo el pliego de condiciones, precios límites y modelos de proposición que seguidamente se insertan, todo lo cual asi como los modelos á que han de sujetarse isla-rán de manifiesto en la Secretaría de la Dirección Sub-inspeecíon de Sanidad militar sita cu la planta baja del Hotel militar (Casa de las viudas), se convoca por segunda vez á dicha subasta; cuyo íido tendrá lugar él dia veinte dol presente mes á las doce de su mañamt en a* desps-cho de! Exento. Sr. Director Snb-inspector de Sanidad tíiihtir. sito éf> la localidad relerida.
Habana 5 de Diciembre de 1877.—-El Subinspector de primera Secretario, Pedro Joli.
Junta Superior Económica.
Debiendo celebrara?, el dia diez y siete dol comente mée y á las doce de su mañana en el do»pacho de! Exemo. Sr. Director Subinspector - . ,	, ilo San id id militar 6Íto en la planta baja del
cacion, ee procederá a resolver sus respectivas llotel militar fe asa de las viudas] pública subas-solicitudes; siguiendo e'.es, como es consiguiente, ta pera contratar las resés necesarias durante
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Adolfo Salinas y Setieu, Coronel dé Ejército y Fiscal ! spacial de una causa.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jopó Barahona y Tenorio y Don Pedro Domenéeh Grao, jefes gerentes dc la osea contratista de viveros para el suministro de las ropas en operaciones de las Villa-, para quo en el término de diez dias, á contar desde la fecha, comparezcan ante esta fiscalía, calle de ia Amistad, núm. 26, á fin de sor nuevamente constituí-¿os eu prisión y continuar las actuaciones en la causa q„e por los delitos de malversación, cohecho y entufa me hallo iu-truyondo de órden del Exemo. Sr. Capitán General, y en la que apare-cemccmplicados los citados señoree, apercibido.! quo de no verificarlo ee declararán en rebeldía y se sustanciarán en Consejo de Guerra.
Habana.2 de Diciembre do 1877—Adolto Salinas—Por mandato de S. S , Miguel S. Miera.
Ejército de Ultramar en Gub \—Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—Núm. 1.
D, Pedro Peres Turra, Teniente veterano del primer Batallón de! Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habanay Juez Fiscal nombrado.
Habiéndose ausentado desde el camino que conduce de esta Plaza á l ia de Pinos el soldado le la l.p Compañía del 2? Batallón del propio Regimiento, Nicolás Santos Carpió, el dia veintiocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometida en la fecha indicada, Je órden del Exemo. Sr, Coronel del citado Regimiento.
los perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá'esta Junta acordar en su favor, cuándo sus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que ae cita.
Cupo do la Habana.
Blanco, jóse Fernandez Someira.
Idem Feliciano Rodríguez Díaz,
Moreno, Diego Torrontogui.
Cupo de Matanza4.
Blanco, Juan Bauti-ta OamaraScl.
Idem Fernando tíahtuna.
Idem Pió Subatier.
Moreno, Carlos González,
Idem Prudencio García.
Capo de Guanabacoa.
Blanco, Ramón Prieto.
Idem Fermín Hernández Perdorao.
Cupo do Colon.
Blanco, Lúeas Capote,
I lem Gumersindo Hernández Borgee. Idem Justo Kcque,
Cupo de San Antonio de loa Baños Blanco, Antonia Anasfadá Fuentes por su hijo.
Idem Justo Pláceres.
Idem Vidal Rodrigue^ Quiñones.
Idem Lorenzo Capote.
Cupo de San Cristóbal.
Blanco, Pablo Sánchez Martínez.
Capo dé Sta. María dol Rosario.
Blanco, Jote Sixfo Ortega.
Idem Juan Iiavelo Perez.
Cupo do Santiago de las Vegas.
Blanco, Pedro Ravelo Sancln z.
Cupo de Güines.
Blanco,.'Tomás Cartaya Lanzan.
Idem Joeé Peuiehét Ortiz.
Cupo de Bejuca’.
Blanco, Rafael Jaime Gavilán.
Y por érden del Sr. Coionei Presidente se publica en la Gacota y Voz de Cuba por 15 dias consecutivos á fin dc que llegue 4 conocimiento de ios interesados.
Ha ¡a na 25 de Octubre dc 1877.'—El Vocal Secretario, Rafael R.sado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D." Cárlos Valcárcel y Umel de Guimbarda, Contra Almirante do la Iisal Armada, y Comandante General del Apostadero it\ e'c.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labar-ta, Magistrado de la Exorna. Audiencia Pretorial y Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita General de Presos que ha de preceder ó les fiestas» de la Natividad de! Señor, y de todos los que tengan causa pendiente en ¡a jurisdicción de ia Armada y debiendo efectuarse el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública de esta Capital el dia diez y nueve del entrante mes de Diciembre á h e ' ocho de eu miñara, publíquese eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero. Habana y Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y siete.— Oírlos Valcárcel. Juan Libarla.—José M? C iro.
Es copia del auto dictado para la Visita G -neral de Presos. Habana Diciembre 1? do 1877. —E Comandante Secretario de causas, José María Caro,
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guara.
Auto.—En la Plaza de la Habana á tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, el Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la ' consulta dol Sr. Auditor General de Ejército y de e3ta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen, debía mandar y mandaba, que | el dia diez y nueve del corriente mes se pase visita ■ general á todos les piesos sujetos al Juzgado
los meses que restan dol actual rñí ecotíóm’co para cí'sumii ictro del Hospital militar de Ciego de AvI'a, se cita por el présente anuncio á loa que deseen interesarse en la subasta citada, debiendo advertirse que el pliego de condiciones y modelo de proposición 4 que han de sujetarse los licita lores se hallarán de manifiesto todo lo? diaa de once á tres de la tarde en la Dfivc* cion SubínFpección de Sanidad militar sita en 1» localidad referida.
llábana Diciembre 7 de 1S77.—El Mélico
mdyor Secretado, Antonio PareUadi.
Hospital Militar dc San Ambrosio.
Junta Económica.
No' habiendo tenido efecto por falta de re» matantes la licitación verbal anüncia-Já para esto di i p; ra el suministro de algunoi víverop, fiarnos, aves, huevos, lecho de vaca y de burra, panetelas bizcocho '.carbón y leñuá los Hospitales Militara ilfe cst i Plaza durante o! próximo mes do Enero fiel año entrante, se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse eii la misma haberse fijado una segunda iicitaciofi Verbal quo tendrá ef eto a las doce de la máñ na fiel dia diez dol corríénto para que aculan á hacer proposiciones á iá hora y día citado i ante la Junta Económica de esto Establecimiento, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las cónBieioiíes á que deben sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que ks precios do los artícu’os re morcarán fin oro ó su equivalente on billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho mes y el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora«» adelante no se admitirán más proposiciones qu» las ya,presentadas y será adjudica lo el eumiuis* tro á la que resulte ser más beneficies» á los in-ter( sea del Estado, envista de la comparación que do las mistn »s so hará á presencia de sus autores y en el caso quo hubiese doi ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el phzo do diez minutos.
Habana 1. ° de Diciembre de 1877,—El Secretario, Leonardo Moragues,
Dirección y Administración del llo pitál de San Lázaro.
Solicitados á censo redimible los lotes dfl terreno 11 y 12 de la manzana 6, compuestos do 870 varas, 42 centímetros, propiedad do este Hospital, valorizadas á pesocadauna,soauuu-cia al.público á fin de que las personas que do' teen adquirirles ocurran el día 15 dél entrante mes de Diciembre, á la ura de la tarde, á la Sp' cretona de la Junta General dc Bénéíieencia,81' tüada én el Palacio Episcopal, donde, ante ui|a comisión de la propia Junta, tendrá lugar lasti' bast í con arreglo al pliego de condiciones q«8 se inseita á continuación; advirtiéudosé que e plano do reparto y demas antecedentes dé la n>a‘ teria se hallan, de manifiesto en la Dirección de este Establecimiento á la disposición de los qn,e quieran examinarlos; y que no concurriendo o-citadores que mejoren la oferta hecha, quedar adju li» ado á favor del que lo ha solicitado-
Hab ina y Noviembre 26 de 1877.—El P1' rector Administrador, Ramón Céspedes.
Véase el pliego de condiciones que se pa có en la Gaceta del 18 del mea de Octubre ú.-timo.
nubi i*
Real Academia dc Ciencias Médicas Fesicasy d\a rales de la llabona.	.
E! Domingo í) del co. rieute á las doce bra esta Acadcme, sesión púb ica ordinaria en losa! alto, c.alle de Cuba (ex-convento de bu AgUf-tih).	i.
Orden del dia,—1. °—Contestación á 1í^ tica dei Dr. Finlay, respecto á las relaciones ex tent s en el paludismo, su iéeludible tratanñ® y las afee ñones ccuiares, por el Dr. San*os ft nandez.—2.°—Apuutes i dativos á I°®“aryp nes de las Antillas en 1875 y 76, por el tí-»