.■usati«#®
con la consulta del Sr. Auditor general de Ejór-í Queda sin efecto la cédula de eorrensbl núm. cito y por ante miel Escribano de Guerra, dije: 762, expedida el ano 1873 íl moreno Félix que en observancia de las disposiciones que ri- Puebla, natural de la Habana, soltero, carpra-jen, debía mandar y mandaba, que el día tero, rio 24 años y cecino de Manrique núm 128 cinco del entrante Setiembre, se pase visita general por haberse extraviado.
á todos los presos sujetos ai Juzgado de esta Cu- Habana 28 de Junio de 1877.— P. O., Do-pitaría General y 4 lo*que lo están por entra miugo Alacias.
rias formadas por Fiscales militaros, *c : »^o,	_______
lugar el acto eu ol f!in**t •' do n F >	, -minie
alas ocho de h i n Sumí uel litado uta estarán reunidos loo presos con sus Fi caler, paia qu> por estos so den las explicaciones opoituia* acerca del estadode lo» procedimientos: queade-máe, por cada Fiscal se fume unu relac oa cou cuatro casillas, poniendo en ia primera el LOtn-bre y apellido de los presos, en !a segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma j recitada
Quedan sin efecto las células exp elidas en el año anterior de comensal t úm. 91 de la parda Luisa Delgado, de Puerto iMaoipe, casada y por duplicado, la entregarán los Fiscales b, jo y de 28 año*. El menor núm. 109 del pardo Al-su^ responsabilidad al Escribano do Guerra, fredo García, de 10 añ >s, por liaber sufrido quien las racib.rá numerándolas por el orden eu jextr.vío.
Q leda sin valor la cé luí*, da cabeza de fallid a núm. 220, «xpedida á favor de la morena libre Amalia Rojas, natural de Puerto-Príncipe, eo!t< r i, d-> 35 año*, i or laber sufrid«) tx ravío la de 1876.
liabena 20 de Junio tonio II, Maiiu.
de 1876.—P. O., An-
que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera ele la visita: qus se prevenga á los Fis a-les y demás empleados que intervengan en 1< s procesos, la asistencia al aetc: que se parlicit e cate auto al Exento. Fr. Gobernador militar de la Piaza para quo so comunique á los Cuerpos de la guarnición eu la Orden del dia, á fin de que os respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo amulado y se bagan li s estados eu la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición po-niéndósecópia en el Estado Mayor á h s lioeo opor unos.—Que por este su auto que 8. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. tíría. deque certifico.—Joaquin Jo-vella .—Joié Tomás Albarran.—Alejandro Ñoñez.
Y paru eu publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 16 de Agoito de 1877.—Alejandro Nuñ- z.
H tbaua 80 de Junio de 1877.—P. O , Antonio U. Marin.
Inspección de Presidios de la Isla de Cubi.
¡Secretóla,
No Latiendo tenido »ficto por falta de Imitadores, la suba-ta que para el dia dos del actúa1, iué convocada con objeto do rematar el Bumínistro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Inspector del ramo, ba dispuesto en coosouancia con lo acordad * eu la Junta que cou tal motivo se ce ebró dicho dia, que coa sujeción a la ley vigeute de subastas para servicios del Filado, se 8a,,ue por segunda vez á remate dicho servicio, bajo las mismas bases consignadas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Julio próximo pasudo, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á las nuevo de su mañana y despacho de su Señoría situado en el Guartel del Presidio. Lo que aa hace súber por medio del presente anuncio para conocimiento de los que deseen ínter «oírse en dicho acto.—Habana 3 de Ag* ato de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel. iiravo.
No habiendo teuido efecto por falta de lici-tadores, ol remate pura el suministro del maíz
que consume el ganado del Presidio (Departa- ..	.	,
mental d esta Plaza y sus dependencias, de j4o’	91uTva ®r por hajw sufrido extravia,
conformidad cou las disposiciones vigentes, el
Q teda fin efecto la eé lu'a cabeza de familia núrr. 263, expedida el año de 1376 á fav.^r de do i M-muei Bruto, por haberse1** ex'raviado y disi utsto se le provea un duplicado.
Habana 5 de Julio de 1877. —D. Prado.
Queda sin Afecto ni va'or alguno la eé lu'a ronieusal núm. 1456, expedida á lavor de don Baldomcro González y Meñi, natural de Oviedo, poltero, dependiente, de 16 años de edad, vecino de Norte núm. 212 en Mayo 4 de 1876, la cual ha sufrido extravío.
Habana Julio 4 de 1877.—P. O., Doming) Macias.
Queda sin va’or la célala cabeza de familia núm. 1527, expedida «el año de 1874 á favor de doña Maiía Piasencia, natural de Canarias, t oliera, por haber sufrido extravío.
Habaua 80 de Junio de 1877. —D. Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 2264, expedida el año de 1875 á don Gaspar Arturo Marti, natural de Gerona, por habérsele extraviado.
Habana 7 de Julio de 1877.—D. Prado.
CUARTA SECCION.
OFll l r, - •«' i l ¡» >	«-.
Tenencia de Gobierno do Santiago.
Don José VI íleos y Gomuañía ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para establecer una fábrica de tabacos y engarros en ol pueblo de flauta, con el titulo «KIS>I de Bauta.» Y habiendo dispuesto se anuncie por medio «fe la Gaceta oficial, á fin de que las personas dueños do marcas puedan examinar el disoüo de la que se pretende matricular, y el que se croa cou derecho á oponerse, ocurra a esta dicha Tenencia de Gobierno á hacer su reclamación en el preciso término de diez diaz á eontar desde la fecha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
l ustro Ayuntiirnienio de Nueva P¡ z.
Secreto ía.
En el expediento do apie rno seguido pr este Muiie pio omi'r» D. Pedro lLun¡*n lez en cubro de la contribución d 1 30 p.g p ¡rt* nociente a! segundo somestie del «, ño económic) •le 1876 á 77 perteneciente á la casa de su propiedad, situada * n la, calle d 1 Ua magüe y de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Fresi lente de este Ayuutamieut) señalar las 12 de la mañana del *lia 25 d«l actual para que tenga lugar el remam de la citad i casa, ia cual se h)il > tasara en 200 posos on ; y [ a«a ru inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expi to *a Presente en Nueva l’az á 11 de Agosto d * 1817.— Melchor Figuera.
lose da los fondos municipales el alquiler de 1¡ ara, sa auunc'a al púb ico para ios que la da. secu obtener presenten sus instancias (loanmentadas á esta Sacrataríi, en el plazo di trfinta lias, que empezarán á coutar.ie desdo la fecha.— Cienfiiegos 16 de Julio do 1877.—D. Siuesi« Lapeyra, Secretario interino.
Queda sin efecto la eélulaque en 19 de Febrero de' corriente año se le t xpid ó en el 69 distrito á don Juan Pedro Morales y Martínez, natural de Canarias, soltero, comercio y de 26 años, po*- haber sufrido extravío.
Habana 10 de Julio de 1877-—D. Prado.
Q teda sin efecto la eé lula comensal núm. 2931, expedida el año de 1876 con domi filio del 20 de Diciembre para este d«onde fué dada á fa-v*>r de don Pairo Maugual y Bataucourr, naturai de Matanza?, soltero, de 23 años de edad, aprendiz, per bañé sele extraviado.
Habana 9 de Junio de 1877.—D. Prado.
La cé lula de menor, núm. 103, expedida por esta dependencia en 21 de Setiembre del año próximo pasado á favor del pardo libre Julián Torres, natural de la Habaua, de 8 años de «•da I y vociuode la calle de San Rafael núm.
Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta dicho servicio, lijándose para dicho acto el dia 6 de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana eu el despacho de tí. tíría., sito eu el cuartel del ex-pretado presidio, cou sujeción al pliego,de cm-dicio íes publicado eu lu Gaceta oficial el el a 2 del presente mes.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Braco.
Inspección do vigi'ancia del 2.° distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 3976 de comensales expeüida en esta Inspección en Mayo de 1875 á favor de I). Berna rdo Riesgo Cano, natural de Asturias, de 28 años, soltero, d ependiente por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafcel J. Morales Montenegro.
'■v
Queda invalidada la cédula comensal núm. 1239 expedida á favor de f>. Santos Deval del Rio, despachada el año pasado por haberse extraviado.
Habuna y Junio 15 de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1912 expedida en esta Inspección en 17 de Marzo de 1875 á favor de l>f Isabel Oros y Madariaga natural de la Habana, soltera, de 17 años y yucina de Aguacate 116 por haber sufrido extia ío.
1 abana 20 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafai i J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 4114 expedida en esta 1 ¡speccion eu 2 de Mayo de 1877 i favor de D. José Gutiérrez Vázquez, natural de Orense, soltero, depen-dient y de 35 años por haber sulrido extravío.
habana 26 de Julio de 1877.—El Inspector, Rafael J. M< 'ales Montenegro.
C .roda sin efecto la céduia núm. 326 expedida en el Roqi¡ en Mayo de 1877 á favor «le D. Pedro Urquiza y Salas por haber sufrido extravio.
Habana 25 de .Julio do 1877.—El Inspector.—P. O. Rafai 1 J. Morales Montenegro.
Habana Junio 30 de 1877.—-D. Prado.
Q teda sin valor la t é tula comensa', núm. 4010 expedida el uño del 76 á don llamón Gar-i í t Rivae, natural do esta y de li» años de edad, por haber sufrido extravía.
Habana 13 de Julio de 1877.—"D. Prado.
Capitanía del i arti ‘o de Madruga.
Don Metías Pabl > ¡8>uta Ataría nombrado por’a superioridad Ftecal icntíu tur del expediente que -e instruye para ju t tíea<- los hum -ni tunos servicios pre tado« á loa vecinos de ei-ta pufcbl » en di-tinta». ép «cas por •! Sr. D. Bartolomé tíotelo, n itural de Utrera, p-oviuciad) Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado al Gobierno por los mismos para la Cruz de BeDeucenma; invito eu ocho números consecutivos de laGicet*1 oficial á cuan'ar personas tengan noticias de hechos que con'.redigan ios merecimient«as y servicios del Sr. Sotaio, para que en el improrogable tériniuo ds och > días se presenten 4 exponer lo que se les ofrezca y parezca.—Madruga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Iuotruetor, Matías P. Santa María.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forense d 1 pattielo de Santa Ana por reanuda del q te imerinamente la servia, y debiendo proveerse en propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer qne por 30 «lias se anua -cié dicha vacante eu la Aurora de! Yumurí y Gaceta de la Habana para que lo i que deseen optar á dicho destino, prnentea dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada eu d ibida forma por ante escribauo público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto por 8. S. lo anuncio en los referidos periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877. —El Secretario, L. Francisco Casal».
Junta Jurisdiccional Broiect ra de Libertos de Jaruco.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón ucuruí, Guv no id , Lino gatig», Alejandro congo y oíros t\ clamando su libertad como uom pren lidos eu el arti ;u'o 49 de la Ley de 4 de Julmde 1870 y man fe-taimo que sus dueños son los Sre¡'. hermanos Bol¡ ñoi que también io soa del ingenie «Rosario* ubictdo on el paitido de Baruca «iu et-ta juiis, íccion é ignorándose quien sea el ripie tentante de aqu« líos bienes, ó la posma «,ue legítimamente esté autorizad, p ira dar su con leutimieut • <>n *.l asunta; se ha * i ispiic *t » que, por quince números consecutivos de lu Gact 11 oficial d * la cspit.il y por ce,luirme’, as convoque á los encargados de dichos bieues, para que en el término expresad) se pie «anten eu eeli Secretaría, á hicer u io de sus derechas, seguros de que si así uo lo hic eren les parará e) perjuicio que haya lugar.
Y para su m «roma en la Gaceta oficial libro 1 * presente en Jaruco 4 3 de Agosto de 1877.—E, Secretario, Félix G. Mareos.
Capitanía del partido de Caiba del Agua.
Por disposición superior queda invalidada la cédula comensal que al número 56 y con fecha 1. ° de Mayo último se expidió por esta dependencia á , favor del pardo libre José Diaz, natural del Guayabal, soltero, tabaquero y de 17 aflos de edad,on,cuya cédula tenia respaldado domicilio para Consolacior 1 del Sur con fecha 11 del actual y la cual sufrió extravío.—Ceiba del Agua Junio 16 de 1877.—Luis de ai'uoz.
Capitanía del partido del Ca’va«io.
Q tedan sin efxto ni va'or alguno las cédula« de esclavos rurale -, nombrados Evarieta, de 27 años Je edad, de campo, con el núm. 9, l’a-trociuio de 12 añ)p, a núm. 10 y Justa le 9 año?, al núm. 11, \ or hab ir sufrid > < x ravío, su du ño tUm M guel Guerra, adjunto cou Ja de los liberto?, morena Malí Gregaria, de 7 añoa, a'núm. 11, Ma ía labe!, d«2añ)?, a núm. 15 y moreno José Ciríaco, de 5 añ. s, a núm. 16, estos tres luvauel apelado de Guerra coyas cédulas fueron descacha laa pe-resta dependencia eu 8 de Febrero del corriente año. Quedando también sin valor uu certificado referente á los tres esclavo-*.
Calvario Junio 30 de 1877.— Antonio Me-nendez.
Queda sin valor la cé lula núm. 1387 del corriente año, expedida á favor del pardo Luis Diaz Diaz y natural de la Habana, por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Julio de 1877.—D. Prado.
C leda sin efecto la cédula núm. 8297 expedida en esta i 22 de Setiembre de 1876 á favor de la parda Mana S orné Brunet, natural de la Habana, soltera, de 19 años, vecina de Velasco 11 por haber sufrido extravio.
Habana 0 de Jnlio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1913 expedida en esta Inspección en 2 de Marzo de 1876 d favor del pardo Matías Gasó, natural «le Alquízar, soltero, tabaquero, de 36 años, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Julio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J, Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 6061 expedida en esta inspección en 30 de Julio de 1875 á favor de D. Lorenzo F. Valdés, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 19 años, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Junio de 1877.—El Inspector.—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1984 expedida en esta Inspeccionen Setiembre de 1876 á favor de la parda Margarita Campos, natural de la Habana, soltera, de 55 años por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Junio de 1877..—El Inspector,—P. O. Rafael J. Morales Montenegro.
Oritende la plaza del 20 de Agosto ae 1877.
Servioio para el 21.
Jete de dia.—D. Pablo Rulz Gamier, Teniente Co-Corouel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
asi'ife	«•«»»-
Idem del núm. 4....J tracción.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón «le Ir. genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—AtHUería & pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—I'.1 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández Barbero. Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Corredore« v Noti rio« comercial s dala Habana.
Oro del cuño español...... 127fíll27f p.g P.
Id . id. americano........
Id. id. id. mejicano....
Plata española............
Id. extraujera............
1 Descuento mercantil.....
Bonos del Tesoro........
Billetes del Ídem.........
ACCIONES.
Compañía española de alumbrado
«le Gas................... II d 10 p.g P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.... 33 á 4| p.g P[C.
Las acciones y el oro espala»! han sido cotizadas por el Colegial D. Felipe N. Carboaell.
M ERO A DO NACION A L.
»	AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo fi regular |
Id id. id id bueno á superior I
Id. id. id. id. florete...|
Cogucho inferior A regular, |
núm. 8 & [T.- H.l.... f
Id. bueno á superior n? 10 & I
11 Id................
Quebrado interior á regular ¡
u 12 & 14 id......... \
Id. bueno n? 15 ft 16 id... i
Id. Superior 17 á 18...... j
Id. florete n? J9 a 20 id.... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12..............
Iluitre Ayuntamiento «le Bejucal.—Presidencia.
Debiendo proveerse la plaza ele Mélico Mu íícip il forense de toa partidos de BataLanó y Sa i Antonio de las Vegas, dotada con el sueldo j.uual de trcs*3¡entos cincuenta pesos en oro que a «oua-á este Ayantaaúent> en la forma dispuesta, por el prese ite se convoca á los profeso-res Médicos que deseen o'ntar á ella para que presenteu las soheitudes, acompañando su título profesional ó testimonio del mismo basta el dia 27 del mes próximo venidero.—Bejucal 23 de Julio de 1877.—Ul Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Inspección de vigilancia de Regla.
Habioi d) sufrido «xíraví > las «élu a* expe-dielasene' año oróx mo pa-aio á 1«)8 morenos libres José Ma«ía Amaro, natuial de este pueblo, ca ado, carpintero, de 62 añ'F, y la de fu hijo Benigno, de 12 añ)?, vxénoa do la « alie de Buenavbti núm. Ol.etSr. Teniente Gjborua dor de la jurisdicción ha dis; uesto se publique 1 por este medio la invalida ñon de diche-s documentos.
Regla Julio 6 de 1877.—Luis C «rtés.
Inspección de vigilanci i de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado 'a cé lu’a de vecindad .comensal núm. 369, exp idida el año próximo pésalo por e. ti Inspección á favor-de don Pedro Hernández Ogristin, el Sr. Teniente Gobernador ha dijpu ato ae ie dé un dup icado que laúd ) *-iu ningún valor la ext* aviada.
S aut ago Junio 6 de 1877.—J«*sé Leal.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada con el haber de noventa ^fcso3 ^mensuales, ee hace público por i lo* periódico« locales de esta Villa y Gace’a oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a »pirantes á dicha plaza, á fin de que los que ?e consideren con la aptitud suficiente para su d sempeño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus iu tancia«, acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningún *•* «le la- expresa bas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Albericv.
Babiéndo e extruviacio la cédula de vecindad caleza de familia núm. 68, expedida por esta Itiepaccion en el presante añ), á f.vor de don Cruz Sarliña; el Sr. Teniente Gobernador h i dispuesto se le dé un duplicado, que lanío sin uin«un valor la ext-aviada.
Santiago Junio 27 de 1877.—Joté Leal.
I
Inspección de vigilum-ia del 4. ° distrito. Queda ?iu valor ¡a cé lula cabeza de lamilla núm. 1093 del año de 1875 á favor de la melena Ana Rodr íguez, por Laber sulri io extravío. Habana 30 de Junio de 1877.—D. Prado.
Queda sin «Yetóla cédula cabeza de familia fuuin. 63 del añ > de 1876 á tavor de la morena [Máxima H-miandrz, natural de Trinidad y solviera, por haber sufrido extravío.
IL baña 30 de J unió da 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efacto alguno la célula (de c-U«za de familia núm. 3001, expedida en 7 de Noviembre del 76 á fnvjr del moreno J fó ¡ Aja a y Ayale, n»i ural «felá Banana, soltero, ¡cocinero, de 83 uñes y vecino de Lealtad núm.
183, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Mayo do 1877.—D. Prado.
C ENTRI FUGAR DEQUARA PO.
Bocoyes.
N? 9 & 10. Sacos.
Cajas.
coyes......j
eos........[■
jas........J
l I }
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.
N? 7 37. Rai-os.
Cajas.
AZUCAR MASCABADO.
Co muu 3 regular,......
Según el estado de la plaza, no es poalbbe cotización de niuguna olase de fruto, por lo que la o<ínsiderauios nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMÍANA.
De cambios y acciones.
D. Francisco Iglesias y D. Antonio Bermudez dependiente del Colegial D. Juan Biatia.
De frutos.
D. Francisco Marill y D. Pedro Sedaño.
Habana 20 de Agosto de 1877.—El Slndfie» .interino, Manuel Nufiez y Nieto..
CapUaLÍi del partido de Arroyo Naranjo.
H ihiéndos* le extraviado á don Ramón Delgado y Valdés, natural de 1* Habana, vecino de esto partido, «a-edo, pro e i)n tabaiiui ro y de 50 añ js de eda l, la cédula de vecindad cabeza detaiuiiia núm. 24 que por ?s a Oapitauía le fué eitpe li la eu 30 de Euerodel año actual, el limo. Br. Alcalde Corregidor con fe iba 21 del corriente eo ha s tv.do dn-poner sea provisto de u duplicado, auutioáudo e por este me lio para la invalidación de la extraviada.
Arroyo Naranjo 27 «le Junio de 1877-—Au tonio M richal.
Secretaría.
El Br. Teniente G ibernalor, Presidente ie ha servido disponer se convoquen asomante« 4 la plaza de Inspector para tos rccon''ciiiQientos de r scs y damas ganano que haya de benefic’a^e para el abasto público eu el Rastro y veDta de las ea*-ne ee el Marcado, cou cb «to «te qne no ee ptrjudique la salud pública; y debiendo nombrarse un alheñar cou t.Úu'o y * ulnme ¡a plaza de' m »do p-evetudo «n el Decreto publicado en !» G'.eutaiie 23 «le íunío de 1875, se avisa por la pitícente á lus personas qne «les* ea opiar á la expre-a ia plaza p>ara «jus ( rasent m sus instancias d* cutr.entadas dentro «te1 término de 30 dias contados de*1e hoy, de orden '1*3 S. tí* í i. — magua ia Grande b d-« A ««mfo de 1877.—E SecrelaFo Odutador, Jua i J. <ie Garay.
Ilustre Ayuntamiento do Cienfuegos.
Secretóla.
Vacanles las plfzas de Módicos Municipales forenses de los partidos de esta jurisdicción, i-orrespondientcB á los pob'alos «le Palmiia, Cartagena, Camarones, Ourmumyagu» y Yagua-ramas, dotadas cada una de ellas con el haber auual de 500 pesos oro, so convocan aspirantes por el término de 30 d a«, que marca la ley para cubrirlas eu propiedad entre los profesores que la« soliciten por medio de instancias que presentarán en esta decretaría acompañadas de sus títulos de Dr. ó Ldo. eu la« facultades de Medicina y Cirugía, certificación de habar ejercido su profesión en territorio español y I03 demas documentos que acrediten su« méritos y eervicios en la carrera, á fin de dar cueata «ie ebos en su oportunidad para el acuerdo de elevarlas á la resolución del Eecmo. S'. Gobernador General.
Y en cumplimiento de lo acordado eu cahil do del dia 4 del actual, hago la p*resente publicación de órdeu del Exorno. Sr. General Gobernador Presideute.—Oier.fuegos 12 do Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
IJabiéndose extraviado la cédula rural de esclavos núm. 76 que en 10 de Matzo del año próximo pasado toó expe lula por asta Capitanía al negro Rimon, natural de Africa, soltero, de campo, de 38 años y de la propiedad de don .luán Vega y Gonzalo*, el limo. Sr. A’calde C irregidor con fe«ha de ayer ha tenido á bien ordenar se le provea de !ade! año actual, anuu-cián lose | or este medio la invalidación de la e..travi tila.
Arroyo Naranjo 27 de Junio de 1877-—Antonio Manchal.
El mo eno 1 bre Bernardo Abad Gómez y G m* z, vecino de esti, soltero, de campo y de 21 años d) edad, ex ravió la célula de vecindad ,xnedila en el corriente ano al unta, de órden 1609 de la« de la clase de comeusale?, y ol Sr. Teniente Gobernador so ha férvido disponer s« le provea del duplicad*'; previas las publicaei i— nes en el periódico oral do esta cabeceia y Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización de la extraviada.
S mcti-Spíritus Julio 11 de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
D. Mariano Joaquin JirnGti/z y Velcso, r¡¡ -tu-al .v vecino do esta, soltero, ele oficie) chiu¡ > y de 37 año? de edad, extravió la célula ¡lo v« ciada J exp «dida el corriente añ > por esta pe pendencia al nú o. de órden 1061 de 1*3 do o * b’zu de f«milia y el Sr. Teniente Gobernado •e ha serví lo disponer se lo provea de n *1* pi:cado pub icáudose eu «1 periódico loe *1 d esta cabecera y eu la G ícela otioi1 do la Haba ua para la it utilizado * ele la c <t* ¡«vi Ha.
Sancti-S 'íritus Julio 13 ie 1877. —SI Oteador, Patricio Escribano.
Inspección de v'g lamia do Guanajoy.
Habiendo sufrido extravío la cédala do v* . cind.-d que por 1» Inspección ae vigi ancia d* ; barrio de O a» vez en la Habana, le fué expedida á don Bernardo A'grnlle« y García, natura1 do Asturias, soltero, dependiente y do 14 oros el oda ! y anotad > su domicilio para esta ctbeo.-n, en e! mus de Febrero ú!t rao. ol Sr. Tenieut Gobernadlo’ le osta j iris ¡íccion sis ha íotvhí * Reponer se le dé entrala tomo vecino a’ r'cfer* *lo Aryüdies y G ¡reía, pro voy en lojele da mova cé luía y publicándose eu la Gacela oficia! do la Habana y periódi io de erta cabecera la iav.t liduciou del de cument > extmvia lo.
Guai ajay Julio 11 do 1877.—Francisco F, ie la Paz.
Habiendo sufrido extravío la <é n!a do vecindad que por esta dependencia le f.é éx;**« illa eu 31 de Enero último y regístra la a1 nú a. 53 del talonario de coméntales, al moreno hb o Pláeilo Acosta, de 14. j-ñas, lab-ad>rv veco.o le esta demarcación, el Br. Tuteóte Goharou-dorse ha servido disponerse provea a iutero--lo de nuevo documemo y que se publique eu la Gaceta aüoial lo invuli iaciun del anterior.
Quanajay Junio 27 de 1877.—Era a «ico F de la Paz.
Habiendo sufrido extravío la cé lula Je vecindad expedida en 6 da Febrero úl uno por est lependencia á Lvor de don Autoi io A tiaza-rainy Nuñez, natural y vecino de es'a, soiter , herrero, de 26 año« y registrada al núm 105 *1 talonario de oomeusales, el Sr. Teniente G*>« Oernafor eu decreto d« 21 del actual subí «servido disponer se provea al iutere« >do do nu< v > loe amanto y que se publique en la Gaceta oficial la invalidación del anterior.
Guau ijay Junio 25 de 1877.—El I ¡speotor, Francisco F. de la P.*z.
Oapitauía del partido de Oasiguss.
De órdeu del Sr. Teníante Gobernadorqu •-la invalidada la cé lula cub ¡za d» familia expedida en 20 de Febrero al i úm. 33 á favor de í). Joié Gonzalez Me idez, natural de Canari is, ; a-«a-io y labra lor, de 44 año« de o lu í, á cuy > individuo se le expid) mi duplícelo.
Casigu <s Julio 15 de 1877.—El Capitán, Jo é Mc niiez.
Capitanía del partido de Cayajabos.
Quedas'ii valor alguno la célula <1 * c»b z *, de familia nú n. 58 expedida i ór esta Capitán) i 4 favor de don E-tébau Leal Fa'con, casad*', de 57 años *le edad, hacendado y de este vecimla-r.o, en 28 de Enero último, por haber sufrido extravío.
Cayajabos 23 de Julio do 1877. -J. Manuel uiz.
fusela sio efecto ni va or a’gu io la e é !u la abeza de familia núm. 13 expedid* por e.ga Capitanía en 23 de Febrero del corrente ñ i ?: siá'tico Maraes Laehin, naturai «le Co n dì««, sol'ero, Je 41 añis, labrad >r y de este vecindario, por haber sufrí lo extravío.
Cayajabos 15 Je Julio de 1877.—J. Mtuu Ruiz.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega.-.
Hibíé-rdos) extraviado la * é lula de v :ii -dad, cabeza de familia nú n. 2340 ex - i; i.* * la Habana 7.° distrito, «son domicilio pa uest , á don Alejo Cueto y Fernán lez, i atura! * Santander, de t st«do soltero, de ocupado dependiente y .le 26 años de edad; el Sr. T nic •■ te G íbuma i%>r ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la extravian».
Sratiugo Julio 10 ele 1877.—Jo*é Leal.
Inspecfion de vigilancia de Regla.
Queda invalidada la. eédila de vecindad expeuida á favor del pardo Juau Cruz, úatur.il de dabanillo, vecino de este, cas ¡do y mayor *1*' edad, de oficio carpintero, la quo 1 • fué ex «od ia por esta Iuspoccion al nú u. 718 un 27 * e Noviembre del año próximo pasado.
Regla Julio 24 de 1877.—Luis Cortés.
Presidencia del Ilustra Ayuntamiento do Guauajay.
Vacantes las dos piaos de mé licoa raunici-pales creadas para los partidos do Arla ra sa v Guayabal en e¿ta jurisdicción, con el »neldo auual úe setecient >s cincuenta pesos oro ca la, una, y debieu lo provaarso estas en prop-e : * i. he dispuesto, cou arreglo **1 a*'tic*alo 10 le1 ]> ••• creto «le 24 de A gosto de 1871, aauuciarlo a1 público por medí*) d) la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 «lias, á fia *i ■ que los señores facultativos que d- sé-ru o¡or r a ellas presenten sus solicitudes á es'a Ct i r« Corporación, durante e! expresado plazo, acoca-puñadas de los documentos que justifi [Ueu 8 lá méritos y servicios.
Guanajay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Junta Local de Instrucción Publica de Cienjuegos
- a
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escocia de primer ascenso de varones da esta vi-ila, San Luis Goazagu, dotada con el haber anual de 700 pesos y 175 para material abonán-
D. Mauuol Caitañeday Carboue'l, natura1 y vecino do tí6ta, so'tero, de 25 años de edad y de oficio campo, extravió la cédula «le vecindad expedida eu el corriente año perla Celaduría
del primer dis'rito al núm. d« órden 72 y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido dispouer se provea del duplicado publicándose en el periódico local de esta Cabe era y en la Gac ta oficia' de la Habana para la inutilización Je la extra-, viada.
Sancti-Spíritus Julio 13 de 1877.—El Celador, Putricio Esciibano.
D. Pedro Cuclla, > atural y veciuo de e ti. eollCTO, do 20 año« de edal y de ufici . de «ampo, extravió ia cédula de vecindad expedida en el corriente uño al nú u. do órden 258 de las de comensales, v el Br. Teniente Gobem *dor se ha servido disponer se le provea del duplicado previos los anuncios en el perió lio local de esta cabecera y en la Gaceta ofifial de la II b ana para la inutilización de la ex’rnviaóa.
San ti-Bpiritus Julio 13 de 1877.—El Celador, Patricio Escribauo,
. Ilúftre Ayuntamiento de Guana'ay.
Formado expediente para í'X'gir á L>. Juan Pórtela, Mayordomo de propios que faé do 63ta villa el reimegr.) d« la suma de aiet-j mil cieato cincuenta y nueve pesos oro, que le r< su -tarou de alcance ea la liquidación q-ie se practicó al hacer entrega p «r ces.r eu use desiiuo, ha lispuesto en derroto de 28 d*d corr óate, ol remata e i pública subasta de treint* y trad cab i-¡lerias da tierra divididas en vs^a«, q iu c nst -tuyou el área del pntrero Jo la pr. oí edad do amuelen las haciendas «Pa oiiia» «¡fio Bla ice» y »Guacamaya,» s.tua las en Con «oiacion ¡tei Ñor te, jurisdicción de f>mar del Rio, y ¡us ipre o« -das por peritos nombrados por ei Tu rra A; un tamiento y por el interesado en la su mi de treinta y ocho mil seisciento cincuenta ) un escudos [diez y nueve mil trsscientos veinte y cinco peeos cincuenta ccntavosj r «con •* iemto la parte proporcional de mi! pesos impuestos en tona la Hacienda la Paloma, á f.«vor de la casa de B jnuticoaciF; uuaoa'ade maruposterh y t.-a« nica en la calzada iva1 de Puentes Grao Je» nú mero 79 perteneciente al Ledo. D Joaquín Po*-tela, compuesta de trece varas de frent , A cinta y cuatro de fondo, y ríete y media de trente »1 ionio, tasa la en cuatro mu sete ionto» v mito tacados, cuatrocionta» noventa y seis uiiitsinü,s