PB II IODICO OFICIAL SEL GOBIBRNO.
Kúm 31«
Juéves 2^ de Setiembre de XS77.—Santos Cosmc y Damian hermanos médicos y Adolfo mártir.—Circular en S. Felipe.
ri£.OFICIAL.
I'IUMERA SECCION. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta capital, y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual so abre licitación.
Dirección General de Hacienda.
Aprobado los padrones que se lian formado para los extranjeros y estando en poder de los Ayuntamientos les recibos tirados con vista de ellos para ba-er efectivo el cobro del primer semestre del año económico de 1877 ti 78 por la contribución del 22 y m d o p § decretada por el Gob ernó de S. M. en Real orden de 19 de Ju-» uio ú timo; quedará abierto dicho cobro desde 19 de Octubre próximo sin recargo alguno hasta 81 de dicho mes, y trascurrido este plazo, se procederá á hacer electivos por la vía ejecutiva de
Distrito municipal.
Jipo para la subasta.
Miércoles 10 de Octubre de 1877.
die.
Guantánamo y su jur's-;ion..............
$ 3370 oro al año.
apremio, conforme á las disposiciones- vigentes aquellos que resulten peudlent- s de pago.
Loque se publica eu 'a Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 26 de Setiembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 14 do Abril último y bajo el número 909 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Gracia y Justicia, lo siguiente.— Excmo. Sr.—De órd n de S. M. el Rey [q. D. g.] tengo el honor de remitir á V. E, el suplicatorio i adjuuto que ha enviado á este Ministerio diree-roeuto, el Juez dolí instancia delaLatkiade esta córte, relativo al plt ito promovido por D. José Vals zoo Esquerra contra D. Julián Romero Al-varez y D. Calixto Rodríguez por cantidad de pesetas, á fm de que, si Y. E. lo estima oportuno prevenga su devolucioD, con encargo á dicho Sr. Juez y los demás de su clase, que en lo sucesivo »1 dirigir sus exhortos de Juzgado á Juzgado cuando deban evacuarse en. las Provincias de Ultramar, así como los suplicatorios á este Ministerio que hayan do serlo aquí, se stvuü tener presente lo prescrito en la orden de 19 de Noviembre de 1872 j la Real orden de 80 de Setiembie de 1848 á que se refiere, elevando en su consecuencia míos y otros por el digno conducto de V. E. á este Departamento, estos j ara t u inmediato cumplimiento, y aquellos para cursarles á ios Gobernadores Generales de dichas Provincias, quienes lo harán á los Presidentes de las And encías, y de allí al Juzgado á cuya jurisdicckn corresponda)! lospreceptoe del exorto, manifestando á la vez al de la Latina, que no compete á este Ministerio, según su organización y disposiciones vigentes, la ejecución de los contenidos en su citado suplicatorio.—De la propia Real órdt-p lo traslado á Y: E. para su conoi c miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por ¡8. E. bu cumplimiento se publica en la Gaceta, para general inteligencia.
Ili bat a Setiembre 14 de 1877.
El Director genera',
José Cánovas del Castillo.
Sub-Direccion.
Habiendo participado el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntanii nto de (Jienluegcs al Excmo. Sr. Director gentr 1 de Hacienda que el súbdi o de Italia D. Federico Mautici y Ri vero ha renun ciado á la rebaja de la contribución delJlO p.® ccncedida á los extranjeros, se ha servido disponer S. E. se pubÜq' o en la Gaceta su generase, desprendimiento, que ha acogido con aprecio, y se uen las gneias en su nombre á dicho señor.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habí na 21 de Setiembre de 1877.—Fidel Guerra.
Habma 22 de Setiem' re de 1877.—Ei Sub-Di-rector Genera! de Hacienda, Fidel Guerra.
Piiego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre cousuino de
ganado.
1.3 La subasta se verificará simul á-Eoameute en e! mismo dia y hora en la So retara Sub-Direccion de Hacienda y en la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las JuLtas compuestas cu la Habana por el Administrador de Rentas de la misti a, del Letrado Consultor de Ha tenda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2. 33 El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la fianza que determina la condición 18.
3.53	No se admitirá proposición que no se ajuste al modeló que se acompaña, que no exceda del tipi señalado eu el anuncio y con la cual no se acompaño la carta de pago del depósito de que habla la condición 6^
4. * Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser úeuclor á la Hacienda.
5.53	Puedea hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas dist itos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.55 Para la presentación de las pro; osi-cioaes es requisito indispensable acota; añar !a cédula de vecindad, carta de pago qué acredite ha-ber depofitad > en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de la& sumas señaladas como ripo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatario, reservándose el depósito del rematad ir basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.05 Las proposiciones sobarán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjnuto expresando eu leira la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.03 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Secretaría Sub-Direccion ó en las Colecturías réspice tiv-a^, desde el dia que se publique el piirner anuucio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.35 Llegado el dia y Lora determh ados para que tenga lugar la subasta; se reunirán res- j pectiv3mente e n las dependencias quecorrespon- ’ den las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de ■ proposiciones, numerándolos por órden di su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se decli rara abielda la subasta, á la que re dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual se abiirán y leerán ios pliegos por suórdeu, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán rmjorarsa por sus autores con p ujas á la l'aua por espacio de cinco minutes.
10.	La Juula declarar i eu el a to cual de las proposiciones leidas es la más ventajosa, considerando como tal la ^ue ofrezca mayor cantidad.
11.	L mediatamente re redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Juula y el autor de la mej< r proposición.
12.	El remate no »e considerará tal hasta que tenga la aprobación del Ufe Superior de Hacienda.
18. El rematador no entrará en el ejer-
ufiance
y 60 por la segunda, cajeado la carne eu poma de comiso, cuyo importe en veuta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnea que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse cu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcada-; en el artículo anterior, bien entendido que isti prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para eu con urno en el punto quo mas les acomodo aun cuand) sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematad- r faltase á alguna de de las coiiüiciones estipuladas, ee rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, eier.do de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qno resulte contra la misma, ademís de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacieuda r:-solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con e.te motivo se susciten y en ct so de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso- adinini trativa, ante el Excmo. Cousejo de Administración.
21.	El rematad- r no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen ios derechos que se detallan en la c- ndieiou 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á la Dirección general de Hacienda 'a termiuaiion dil arriendo con tres meses do anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nu.vo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga a3Ími.smo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá do tres me»es.
24 Es obligación do las autoridales civiles y económicas protsjer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es ruónos la de amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por ! parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se origiueíi en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficial escritura y demás hasta que se le dé posesión ; del servicio al rematante, será de cuenta de éste \ quo habrá de presentar un testimonio por dupli-icadodu la escritura para que obre en el expe ■
¡ diente del remate.
j Habana 22 de Setiembre de 1877.-—Fidel Guerra.
lian de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones generales, y donde bi dé tener lugar dicho acto.
Habana 13 do Setiembre de 1877. Fide Guerra.
Pliego de condiciones adir ilustrativas y económicas.
o
Sodublicó el 23y 25dele mente.
*KG üX DA RTCCCíOX Contaduría General de Hacienda.
Aviso al público.
E sába lo 29 del corriente, á las doce en punto de la rpañana, se introducirán eu sus respectivos globos despuer de un conteo general y exámen escrupuloso, las 810 be las de los núme-de los números, que con las 26190 que existen eu los miamos globoi se completan las 27000 de que se compone el sorteo ordinario núm. 1002, aú como las 810 bolas de los premios relativos á dicho sorteo, que co i las otici aproximaciones, hacen el total de 821 premios, conforme al nuevo plan aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 18 do Junio último.
El limes 1. ° da Octubre próximo á las 7 en punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante los seis primaros dias á la celebra cíon del mencionado sorteo podrán pasar á esta Administración I03 Síes. suscritores á recojer ¡os b'lletes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo número 1003, eu la inteligencia de que pa:adr dicho término, se dispondrá de ellop.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 21 de S„t: mbre de 1877.—El Al-ministrador Priucipa', Manuel Domino.
Desde el dia 19 de Octubre próximo entran tese dará principio á la veuta de los 27000 billetes de que se compone ¿1 porteo ordinario número 1003, que se ba de celebrar á las siete de la mañana del dia 18 del mismo mes, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la roma siguiente.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......ca’le......número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han pu
blicado en la Gaceta de fecha.....para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de gañido del distrito municipal de
....ofrece por dicho s infició la cantidad......
pesos eu ero cada año, ateniéndose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado do......(el punto quesea.)
Habiendo recurrido al Ilustre Ayuntamien to de Alemanes el súbdito fiancés D. Franciec. .
Santos Joaouinet, renunciando á la rebaja del 3cicio de sus funciones mientras que no 7 y medio de la contribución del 30 p.g quejen metálico, eu bonos del Teso.o de la emia-ou dislruta como extranjero,..el Exorno, Sr. D.rec-3.de 20 millones o en acciones del Banco Eqm íor general de Hacienda se Ira ee baga público por medio de la roto desprendimiento, que ba aceptado con apre
remo. fcr.°D rec-|de 20 millones ó en acciones del Banco Español servido disponer» de 'a Habana por su valor efectivo ó de plaza al Gaceta su »ene-* tipo del dia en ene ee otorgue la fianza sobre la sentado con anre-jbase de oro, el importe de un trimestre del valor
El Excmo. Siv Director General de Hacienda se lia servido dAponer re proco ¡a á la subasta del consumo de ganad > de la jurisdicción muiiic'pal que ee expresa á continuación bajo el tipo que se indica y con sujeción al pkego de condicione! que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Administración de Rentas de esta ciudad yen la locali iadrespectiva á que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Número de premios.	Importe de los premios.
1 de		$ 200000
1 de				60000 -
1 de	 		26000
2 do 10000		20000
10 de 5000				50000
115 de 1000 		115000
680 de 500				310000
9 aproximaciones de 1000 pesos cada una ¡ ara la decena del núm. que obtenga	
el pr mio mayer		9000
2 I !em do á 5000 pesos cada uua para el núm, anterior y. posterior al de los	
50000 pesos.......		1000
821 premios.	810000
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
cio, y so déu las gracias á.dicbo señor
Lo que de órden de S. E. se publica pa»a general conocimiento y satisfacción del interesado:
4L batía 20 de Setiombre de 1877.—Fidel Guerra.
La Sra. D.53 Ana Wtgner Woodburo ee ba dirigido al Excmo. Sr. Director General manifestando que ceñe á favor del Tesoro la rebaja de la contribución del 30 p.g que ia Ley le concede como extranjera, queriendo dar una pru» ba mas de su adhesión y simpatías por la justa causa que defiende España en esta Isla, y en vista de tan noble proceder 3. E. ba aceptado son singular aprecio el desprendimiento de dicha Sra. ciisiiOnitn 'o que en eu nombre se le den las gracias per medio de la Gacela.
Lo que se publiia para genera1 conocimiento y satisfacción dé la expresa la señora.
Habana y Setiembre 22 de 1877.—Fdel
D. Joaquín María Sánchez, cuyo domicilio se ignora y oue en 4 de Junio último presentó eu el B meo Español de esta capital, un bil ite
del remate
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, ae señala el térmiuo improrogable de uu mes dentro del cual quedará otorgada la < seritura yelque se contará desde al dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar e.i el ex • pedienta con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese pre3-tado se dará por anulado el rqniate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entre-! gar el primer dia hábil de cada semana el irn-f porte proporcional correspondiente á la a en-i dencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por me-l dio del remate en el lugar y grado de la llaeien-elaadquieren el derechoue cobrar en jurisdicción correspondiente jas cantidades siguientes: tres7 pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y íermros , que se maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor ¡ indistintamente.
17.	Se ixccptúan del pago de derechos determinados en la condición anterior, las reses '
menores que ee maten con licen-
• Sábado 20 de Octubre de 1877.
Stgo. de Cuba y su jurisdicion $ 18720 oro al año.
Habana 15 de Setiembre de 1877, - El Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones para el remate tn subasta páb ica del impuesto sobra consumo do ganado.
Se publicó en ’a Gaceta de los dios20 21 22 del corriente.
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos: el medio 20 pesos: el vigésimo 2 pesos: y el cua- ¡ dragósimo 1 peso.
Lo que se avifa al público pita general inteligencia.—Habana Setiembre 21 de 1877.—El Administrador Principal, Manuel Romano.
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentado la correspondiente declaración ele cinco cajas marcas A. E. C. conteniendo 24 doeenas guitarras y bandurrias y 120 docenas petacas de cuero ordinarias, consignadas ála órden en el manifiesto do la barca española «Alianza» procedente de Cádiz y Matanzas, ee convoca aduiño ó consignatario de dichas cajas cajas para que deuxro de quinto dia ocurran á esta Administración á verificarlo, pues de lo eoitranr, se procederá á lo que corresponda.
Habana y Setiembre 2 do 1877.—Mariano V. Malo.
do 300 i esos, se si rviiá presenlarso en esta Sui -;	„ , -	..	.
‘	■	1	1 cía del Gobierno en las casas particulares, en »as
fincas de campo, empresas y establecimientos, contal que sea solo para el consumo de sus moradores
Pliego de condiciones para e! arrendamiento en j pública subarta do las c. sas calle ele Acosta núm. 109 y Habana núm. 242, perteneciente á Bienes embargados.
Debiendo ce'ebrarse en pública subasta el j arrendamiento de las casas ralle de Acos a núm. 109 y Habana núm. 242, bajo el tipo do 23 pesos , 12 centavos y 22 pesos 68 centavos en oro meri- j guales respi ctivameutecon s .jecioná las condi- j cionis que á continuación se expresan, tendrá ¡ lugar dicho acto el dia 28 del presente á las 12 de su nihñai a en el local que ocupan las oficinas de laSeicion, calle de Mercaderes núm. 2.
Habana Setiembre 20 de 1877.—Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 23y25 del corriente.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes de dos barriles de vino tinto ma ca R. M. C., un baríii de igual marca de vino blanco y un saco con la misma marca conteniendo garbanzo0, que á la consignación de R. Martínez y Compañía importo el bergantín go-hta español «Escalada» procedente de Santander que entró en e*te puerto, se convoca á dichos Sres. piara que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresoonda.
Habana y Setiembre 24 de 1877.—Mariano V. Mcdo.
dirección sección primera para un asunto que concierne.
iiabaua 19 de Setiembre de Guerra.
lo
1877.—Fidel
fondas, be- .
' No están exceptuados los cafó teles y Colegios de educación.
[ En el caso pirobado de que so destine al expendio público al. una de las reses comprendidas eu los casos señalados en la parimera parte de esta condición, el cobez.» ó Jtfe de familia, consumo de ganado do la jurisdicción municipal dueñoórepiesentantedehiempre-'aóestaoleei-quo se oxpresu á continuación, bajo ol tipo quo so miento, abonará al rematador el derecho cor-indica y con sujocion al p'iogo de condiciones quo so re»pónchente y adì más satisfará en el papiel equi-inserta al pió de esto anuncio.	vaiente la multa de 30 pesos por la primera vez
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General se ba servido disponer so proceda á
do Hacienda la subasta del
Deb’endo celebrarse el (lia 23 del corriente á las 12 de bu mañana subasta pública de las obras de reparación quo k n de practicarse en el ingenio «Sta. Rosa,» perteneciente á Bienes Embargados, y sito en el partido »Je Sabanilla, jurisdicción de Matanzas, bajo el tipo de veinte y cinco mil ciento setenta y ua pesos con veinte y cinco centavos en oro, se anuncia al público para que ks que cleséeu interesarse en ella puedan tomar los datos y noticias que les convengan eu la Sección 5.83 Especial de Bienes Embargados, sita en la callo do Mercaderes núm. 2, donde se iia-
Xntenáencia general de Ejército.
ANUNCIO.
Debiendo procederse c m urjenciaá la compra de mil cincuenta reses vacunas pira el su- ( ministro de carne en vivo á las tropas en opera- | cienes, se convoca por el preseute á todos los ! que quieran interesarse en m venta de dicho ga- ¡ lado á presentar proposiciones en la Secretaría de la Intendencia de Ejército, sita Calza la de San Lázaro número 91 durante los dias 25, 26, 27, 28, y 29 d<d corriente mes, sujetáudose para dichas proposiciones á las condiciones siguiente»:
1.93 Las uses podrán ser criollas ó do Tejas; prefiriéndose en igualdad do circunstancias las primens. Su peso bruto ó en pié, pedrá variar entre doce y diez y och > arrobas, y "su edad entre tres y s fis años.
2. p El precio de las mismas deberá consignarse por arrobas do carne; á cuyo efecto se considerará el peso de la res, en pié, grande ó pequeña mermada en cuatro arrobas.
3.83	La entrega deberá verificarse del modo siguiente; uua vez aceptada la proposición mas beneficiosa queda el proponento obligado á poner eu tierra, en Mayarí 250 resee; eu Cuba 400; en Manzanillo 250 y en Nuevitas 150, dentro del plazo da veinte dias á contar desde el que se le comunique la superior aprobación.
4.83	Las re.-es serán reconocidas en los puutos de su desembarque, por juntas que a' efecto se nombren; y si el contratista no se conformare con el fallo de estas juntas se nombrarán dos peritos uno por su parte y otro por la corporación que al Estado representa; y eu caso de disidencia entre estos se nombrará por la autoridad leca!, á solicitud del Comisario de Guerra un tercero en discor» ia cuyo fallo decidirá en dlfiuitivo.
5.83	Será de cuenta del vendedor ó con-trati-ta el pago de derechos de importación y demás estab'ecidos ó quo se establezcan; pues el Estarlo se comprometo solo á pagar la carne ¡d precio que por arrobas se contrato ski que al vendedor le quede derecho ii indemnización por las reses que se deseche.
6.83	El pago ae verificará en la Habana inmediatamente después de presentada por el (rondador ó su apoderado legal, el certificado de la junta que acredite la bondad del ganado entregado, mediante un libramiento que será expedido por la Intendencia de Ejército, previa la correspondiente liquidación.
7.83	Las proposiciones deberán acompañarse de ur a carta de Depósito que se hará por el Imitador en la Tesorería Central do Hacienda púb ica por valor de tres mil pasos oro con su equivalente en valores del Estado, como garantía del cumplimiento.
8.80 Trascurridos los cinco dias señálalos para presentar las proposiciones á las dos de la tarde del último ó 8=a el 29 del corriente mes se reunirá en el despacho del Excmo. Sr; Imen-dento de Ejército la Junta de Administración para abrir y comparar las proposiciones presentada?; á cuyp acto concurrirán sus autores ó representantes lega’es, y una vez conocido el resultado 6e abrirán pujas por diez minutos en la que resulten iguales y mas ventajosas.
9.83	Con el fin de garantizar hasta donde sea posible los intereses del E-.tado será potestativo del Excmo. Sr. Capitán General el aceptar ó no la proposición mas beneficiosa, quedando el autor de esta obligado desde el momento de la aceptación de la Junta.
10.	Decíala !a por esta la preposición mas ventajosa, quedan los licitadores de las demás exentos de responsabilidad, devolviéndoseles sus carras de depósitos con la conveniente nota para poder retirarlos de Tesorería.
11.	E! depósito correspondiente á la proposición que se acepte no será devuelto hasta tanto recaiga la no aceptación de la oferta por la superioridad; en el caso contrario hasta que acroJite el cumplimiento de su compromiso.
12.	Para que estas proposiciones guarden laposibie arm mía entra sí para facilitar su breve cotejo, so ajustarán al modelo que se iuserta abajo.
Habana 21 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
Modelo do proposición.
D. N........N...... .vecino de......del comercio de......enterado del anuucio de compra do
mil cincuenta reses cod destino al racionado del Ejército, así como de las condiciones que en el mitmo se expresa se comprom te á entregar dt-ihas rcscp, 250 en Mayar!, 40J en Cuba, 250 en
Manzanillo y 150 en Nut viuq al ¡ recio de.....
oro la arroba <!« carne, para cuyo cómputo so descontarán cuatro arrobas del peso bruto ó en •pié de cada res; acompañando eu garantía la carta de pago del Depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente.
Debiendo procelerse á contratar el servicio de trasportes m.litares des le el surgidero de Ba-
ta!, so convoca por e! presente á una p »blica licitación que deberá celebrarse el dia 30 de Octubre próximo á las doce do su mañana en ks cetra los de esta Intendencia de Ejército sita un la calle Ancha d»l Norte nú.u. 91 li jo las condicione? y precios límites quo se haliau de manifiesto en ia Secretaría do esta Intendencia y que se publican eu la Gacet.a oficial: en la inteligencia que las ¡ roposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se estam¡ a á continuación y de que la que resulte admitida si bien deja comprometido á su autor no causará efecto hasta que merezca la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 20 de Setiembre da 1877.—El Jefe de la Secciou Directiva, Leonardo Moragues.
Modelo do proposición.
D. N.....N.....vecino y del comercio de....
enterado del pliego de condiciones inserto eu ia Gaceta oficia! dental dia] pa^a el servicio de trasportes militares entre ios puertos de esta Isla que eu aquel, se citao, se compromete á de-sempt ñarlo‘con entera sujeción al indicado pliego á los mismos precios liantes q^e en el de estas se detallan [con la rebaja de ellos del.pior
ciento de la cantidad mensual devengada por concepto de dicho servicio], yen garantía de la presente proposición acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.
Sección Directiva.—Negociado Segundo. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca .á pública eubasta el trasporte por mar de buques de vupior entre B itabanó y los puertos ue Cieufuegos, Trinidad, Tunas de Sta. Spi-ritus, Sta. Cruz dtd Sur, Manzanillo y Cuba. I.03 Li subasta >?e celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuo* cios que ae public irán.
2.33 El térmiuo ae duración de la contrata eerá de des años sin próroga de ningún género.
3.35 Les contratistas quedai án obligados á trasportar á todos los militares y sus familias que se presenten can sus pasapirtcs y una órden ó papeleta de embarque expedidas por funcionarios de Administración Militar.