
max
afe
centavos á que ^sdondoli Ion pagarla, fojas oieuta cua reuta y mi 've y cimilo cincueútn y uno, con los intereses «pie allí constan pagados ó Sean en conjunto veinte y ilos mil (los deutos cuarenta y siete [»es >s sesnuay cuatro eeutavoB. - Mu octavo lugar, la misma Utilità Barbería «le Basa, y los actuales causa-hablen tes «lo Golearía y Compartía, la primera por los ocho mil pesos de su pagará de fojas cleutocineuentay «los, y los segundos por ios «luce mil «lie/, y siete pesos nóvenla y seis centavos Importe do los pagarás, fojas ciento odíenla y tres, ciento noventa y una y ciento noventa y «los, cuyos cuatro documentos por haberse extendido todos en 19 do Hetlembro «le 18<¡3, deben ser satisfechos il pro-rata.— lili noveno lugar, la propia Ut Itila Barbería «I .Lusa, por los quince mil sdsdeutos oiuouentu y cinco pesos ochenta y ocho centavos, it «jue ascienden el principal 6 lutoieses que constan satisfechos cu los pagarás do fojas ciento cincuenta y ientoeuicuentay tres,otorgados por el deudor comea en 31 de Setiembre y 2<l Octubre do 1864.—fin décimo lugar, D. Máximo Aroza-reua, por diez mil ochocientos setenta y cuatro peses setenta y cuatro centavos, A que as 'ioiuleu los dos pagarás de fojas oleato cincuenta y sois y oieuto oiudienti»y siete otorgados en 12 y 13 «le Febrero do 18‘il. — liti uu-«iédino lugar, D. Enrique Rodríguez, corno endosatario «le i). Jos«'« Juliá, por doscientos treinta y cinco pesosy 1>. Antonio de CArdeuaM, por ciento cincuenta y un posos cincuenta centavos importe de las libranzas de fojas ciento cuarenta y ciento cuarenta y lina.—lia duodéci-íuo lugar, Merrlk á hijos y Golearía y Compelí prorrata por tre« mil trescientos noveuta y un pesos sesenta y siete centavos el primero, y cinco mil seiscientos treni ta posos veinte y cinco Centavos los según Jos, según documentos simples exhibidos á fojas ciento treinta y ocho, ciento treinta y nueve, ciento setenta y ocho y ciento setenta y nueve¡ toda vez que las cuuutas simples de esta clase uo gozan cutre si «le «iepretaoion; y Fu «lá cimo y tercero y últi/no lugar, «I U. .losó Fernandez Caballera, i). Julio Ibarra Martínez Irribarren, U. Federico M. Trias, U. Guillermo Gutiérrez y Compartía, D. Luis L. de Klvereud, Mourgue Hermano, Calti y Com partía, Ron y Beane, i). Juan Lambden, i*. E. Des verWe y Comp irtía, D. Uomiugo Terrera, U. Genaro del Regato, Uurafloua y Compartía, U. Agustín Rive-ron, U. Raiuou Uumeuigo, U. Francisco Reynals, U. William Seclilottman, U. José Rodi, U. JosóJuliau, D. José Gonz «lez, U. José Vergar*, U. Antonio Cárdenas, U. Francisco Velazquez, O. Antonio Guedes, U. Donato A/.naga, y D. M. Alfonso, entendiéndose que todos acreedores «jue quedan meuuionailos en este utu mo lugar deberán cobrar aprorrata y prèviacaltíicaeioa á su costa de la logítiini lai y ascendencia de sus respectivos créditos, después de satisfechos Lod«»s los demás según que«la declarado.—Eduardo Ordurta. L lo. Agustín Valerio. — Y para que tenga efecto dicha publicaciou libro el preseute.—Habana Junio 38 de 1877.—Lulo, Agustin Valerlo.	A O 6
EDICTOS.
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez dé primera instancia de esta ciudad do Santa Clara etc.
Por este primer edicto se convoca y cita, á losijue se croan con derecho á la herencia de U. Isidro Dardi Sauz, «pie ora natural deBonizaret, provincia do Terra gana, hijo de D. Vicente y D.* 1 «viaria, de veinte y ocho años de edad y que fallecí«) et dia 8 de Diciembre ue ls7G sin disposición testamentaria, para que dentro desasen ta dias comparezcan eti esto juzgado por la escribanía del menor D. Adolfo Salvador González, accidentalmente á cargo del que refrend» eu la cual cursan autos sobre su abiutestato, á deducir el derecho que les asista con i"S documentos que lo acrediten.— ái lo hacen so ¡es oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente—dauta Clara 8 de Junio de 1877.—Federico Meruéndano.—Eduardo Do-miuguez.	tí O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdenespalióla de «Járlos tercero, Promotor liseal de ascenso cesante y Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3í carta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Martínez, vecino de Cárdenas, soltero, del comercio y de 41 artos, para que en el tèrmiti de 9 días se preseute en la cárcel pública de estavilla á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal í ormai la por negociar billetes falsos del Banco Espa-fiol seguro «le «pie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los pura todas las notificaciones.—Colon Junio 37 «le 1877.—José Gregorio Ledon.—Por manado de ri. ri. Juuu Vega. - Antonio Al. riucardy.
EOS
Don José Gamarray Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villuy su jurisdicción.
Foresto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Martiuez, couooido por Pancho el Gallego, natural y vecino «lo Regla, soltero, jornalero y de veinte y cinco artos «le edad, para que dentro «le nuevo «-lias se presente preso eu la cárcel Ue esta villa, á notiti carso «le lo resuelto eu lucausa que se le sigue por hurto de «los sombreros; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ol«á y nimiuistrará justicia y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ep las penas de la ley.— Guauabaoou Julio3 de 1877.—Joséidumurra.—Forman-dado de 3. 3.—Luis J. Maria.—Y para su publicación libro la presente.—Uuauabaeoa 3 de Julio de 1877. Imis J. Alaria.	E O 8
Por esta mi 3Í y CU ti tu cartade edicto y uregon, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Hsredia y Fajardo, vecino «pie fuá de Casa-Blanca eu la calle del Cármeu número veinte y dos y medio, para «pie en el término de 9 días, coutailos «tesilo la fecha, se presente eu la Real cárcel «le esta villa, á descargar»« de la culpa «¿ue le resulta eu la causa «pie se le sigue por lesiones á D? Maria Rivero, cierto y seguro «le quest así lo hieiérese le oirá y administrará justicia y «le uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los «leí juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores, Guauabaeoa 4 de Julio do 1877.—Uainarra. —José Sosa y Cantillo.	E O 8
Don Mauuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia déosla villuy su partido judicial etc.
Por este mi primer aihoio, cito, ilatuo y .emplazo á D. Emilio Bory riastre, natural «ie ¡Santiago de Cuba, vecino de esta villa, casado, de treinta años, deedad, «le oficio escribiente, hijo «le D. Magiuy de Oí María de los Angeles riastre, para que dentro de nueve «lias contados desue ia fechase presenten eu la cárcel de esta villa, á desourgurse «le la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estufa á I). José Goieochea; si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Iueurso en las pen «s de ia ley,—Oleufuegos Junio 18 do 1877.—Zavaia.—Par su mandado, Juan Hernández Castiñeyra.
E O 7
El Sr. D. José Corpi y Calderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercer e'dicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Mantel Peraza, natural y Vecino do esta, villa, soltero, de treinta y tres años «le edad y otioio «le campo, puraque enei término de 9 dius se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una batea del ingenio «Alejandría,» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga«lo para los demás trámites «le la causa.— Y parasti inserción eu la Gaceta oücial libro el presente.—Güines Junto 27 de r.v77. Corps.—Por mandado de ss. ri.—Francisco Aluflox.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, de vaiate y tres artos de edad, y peen de ganado, para que en el término de nueve días se preseute en este Juzgado á notificarse del traslado queso lefia conferido de la acusuciou fiscal recaida en la causa seguida por hurto de veiute y nueve toros á D. Manuel de ta Noval; y easo de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los edra.loa dei juzgado para los demás trámites de ta causa. —Y para su inserción eu la Gaceta oücial libro el presente.—Güines 37 «le Junio de 1877. Oorp. Porinuudadode S. ri. Fraucisco Muñoz.	E u 7
Don Recaredo Cosijo y Custodio, Juez de primera ius— taucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lerrer y Toses, natural de Gerona' vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y siete artos de edail, para que eu el término ae nueve diss se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siane por falsedad de uu billete de á veinte y cinco pesnsdel Banco Español: cierto y seguro si asi lo hiciere «loque se le oirá y administrará justicia y «le lo contrari«) se le declarará rebelde, contumaz ó iueurso en las penas de laley, dámiose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones «pae oaurrau.—Habana J unto 27 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. S.— Joaquín Lancls.	EOS
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuetta, que vivió eu la calle Real de la Salud entre Soledad y Oqueudo, para «jue dentro del lérmiuo dt 9 dios se presente eu Jacaree! nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma tac mora el mismo y otros por hurto de uuu levita á D. Juan Fernandez; cierto y seguro deque si asilo Iliciero so le oirá y administrará justicia y de Io contrario se ie «if clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Ha-baDa Julio ,8 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado. Frane, seo Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, pougo la preseute.—Ha bana lecha ut supra —Francisco Ozeguera.
E O 8
Po el preseute y á virtud de exhorto del r. Juez de primera instaura ue Pinar del Rio, librado en ei expediente promovido en las ofi inas de Ilaoieuda pública á cons mencia de denuncia de terreuos hecha ««n Madrid por D. Alejandro Gómez de la Ra«nbia, se previene á los dueños de las haciendas «San Luís» y «Jan ¡Sebastian,» presenten eu aquel juzgadu los títulos de dominio de las mismas; adviniéndoles que no solo han de acompañar los litui >s de propiedad ultimamente adquiridos 6¡no también la merced «le las referidas haciendas, pues fcoio ctn¡la eu autos ia merced de ia Hacienda matriz
«Hato Sabana de las Cruces.» Habana Junio 27 de 1877. R. Conejo.—P«.r mandado de 3. S.—Joaquín Lancia.
tercería de dominio establecida por D. JuanRuizde Saiitillana, en los ejecutivos seguidos por D. Vicente Perez contra I). Ensebio Moros, lie dispuesto se vuelva
reste mi tercer edicto, cito, llamo y mu plazo al J á sacar á publica, subasta tres cuartos de madera, teja y
1 '< >*	...» _______--------,
moreno libre Francisco González, natura! «lela Habana, soltero, «le 18 artos de edad y criado do mano para que dentro «l«> 9 «lias contados iies'le esta fecha, se presente eu la Cárcel de esta ciada«!, fi desuurgaise «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuiou de otro, por hurto «ie una alfombra á Di María «le las Nie -ves López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciay de nose ledeclarará rebebió con-tum i/, e incurso en las penas «le la ley dámiose por bastantes los estrados «leí juzga«lo, p ira ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Julio-de 1877. it. Conejo. —Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.
J	E O 7
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Clemente Da bois Hernández, natural y vecim) de esta ciudad, soltero, de cuarenta artos, del comercio, é hijo de 1). Roberto y D? Angela, para que neutro «bd término de nueve dias contados desde la fecha so presente en este juzgado, á coutostar el traslado que se le lia «-«inferido «le la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por lesiones á D. Heladio Alacias; cierto y seguro de que s: así lo hiciere se le administrará justicia y «le uo se le «leclarará rebebie y contum iz é incurre» en las pemvs de ia ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado paro las uotiíicieioues y demás que ocurran.—Habana y Julio 2 de 1877.—R. Conejo.— Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.	E O 7
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «iel distrito del Monserrate.	>
Por este 2? edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredarlos bienes quedados al fal ledro lento de D. José García Perez natural de Canarias, vecino años de ed
zinc, fabricados eu solar número ciento cuarenta y dos do la callo «le Concordia, que está vendido eu pacto á U. José Rui/. Laviu, y avaluado en uuiou do trece cuartos más y sin el terreno eu des mil novecientos Seto uta y «los pesos sesenta y cinco centavos, y uu tren «te agua establecido en terreno arrendado á ia obrapía de U. Martin Antonio Araniburu, en ei barrio de.riau Lázaró, cuyo tren está avaluado eu la cantidad «le ciento ci licúen a. pesos, debiendo tener lugar el acto en la sala «le audiencia «iel juzgado á las doce del dia 12 «le Julio próximo entrante. —Habana 30 de Junio de 1877.— Ku-iog/feile Velarde.—Por maudado de 3. 3.—Rafael del Pino.— Y para su publicación por medio de 1« Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.— Habana 2 «le Julio de 1877.—Por mandado de 3. 3. R »-/ael del Pino.	R O 7
Por auto del Sr. Juez de primer.» instancia de esta eiutlud, ea los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra el moreno Mauuel Rodríguez, seilispoue se s «que á pública subasta por término «le veinte dias la casa embargada al «leudo", calle de Velarde número ciento setenta y ocho, avaluada eu dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y un centavos en oro, sin descontarlos gravámenes, sertaliudose puraque tenga efecto el remite las dice del día treinta y uno da Julio próximo. —Y Y para su publicación libro el presente.—Matauzus 28 «le iuuio «ie 1877.— Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 7
A virtud de los autos abiutestato de I). Tiburcio de Vargas y Fernandez que cursan eu este juzgado y p «r por ante mí se lia servido el 3r. Juez «le primera instancia «le esta vilia señalar la audiencia «iel dia primero de Agosto del corrieute año á las doce de su mañuua parque tenga lugar el rem ite de los bienes de este juicio Julio «le 1878 en el citado pueblo de Pítenles Grandes, á ¡ consistentes eu un siti » da una caballería y ciento diez
1(31110 Utt U. JOSO aniVLarcicautuuiai Gov/aua- «
o que fué de Puentes Grandes, vi uno y «le 41 | latí, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu 22 de
fin «le que en el término de 2U dius ocurran á este juz gado por conducto de la escribanía del actuario ¡1 hacer sus reclamaciones, eu concepto de que de no verificarlo se seguirán addeante las actuacioucs parándoles el perjuicio consiguiente.—Que rulos autos del abiutestato del citado García Perez asf lo tengo dispuesto.—Habana Junio 28 de 1877.— Angel Cairos,—Por mandado de 3. 3. Manuel Domínguez.	0 0 7
Pof este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazoá D. Ernesto Martínez, natural de esta ciudad, como «le 20 años de edad, para que eu eí término de 9 «lias oohiparezc» en dicho juzgicio, Bernaza i» úmoro 3 4, á descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto d«s cuatrocientos pesos próximamente eri billetes á ü. Antonio Salas; seguro «le «le que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastan -tes los estradas del tribunal para las notificaciones y demás íactos que con él se ofrezcan.—Habaua Julio 2 do 1877.— ángel Duros.—Por mandado de 3. 8 Mauuel Domínguez.	E O 7
Foreste mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Soriauo, conocido por Manuel el Dominicano, natural <'e Santo Domingo, soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, de oficio cochero y carnicero, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno libre Eusebio García Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones v demás autos que cou él se ofrezcan.—Habana Julio 3 de 1877.—Angel Curros. Por maudado deS. 8.—Manuel Domínguez.
E O 7
Don Jrtsé García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio R. de Adán y Guti érrez, Colector de Renras y Esc tdística, que fié «le esta ciudad y cuyas demás generales se iguoran, á fin da que dentro de nueve «lias á contar desde esta fecha se presente eu la Keal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue <le oficio por iuli«lelida«l eu la custodia «iel intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto y seguro de «pie si asilo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, eontu maz ó iueurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— «temedlos Juuio 2¿de 187/.—José Garoiaile Luru.—Juan Soler.	E O 2
Por este mi primer edicto cito cito llamo y em-plazo á D. E notorio Montenegro y Sobrido, hijo de D. ¡ José y (le Di Dolores de sus apellidos, natural de Pou- i tevedra, veciuode esta ciudad soltero de 24 artos «le edad, j periodista y maestro, para que en el término de nueve j días, contados desde esta fecha, se presento eu la Roal ¡ cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpiAque lo resulta eu la causa criminal que se le sigue por desaca to á la autoridad: cierto y seguro «lo «juo si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebebie, contumaz ó iueurso eu las peuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. — Remedios 20 .1 unió de 1877.—José García ce Lara.—José Jiménez.
E O 5
Dou Eiluardo Ordurta y Alerry, Juez de primera instan cia del distrito de la Oateilral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, otiyas generales se ignoran, para «jue cu el término de nueve «lias se presente preso eu la cárcel de ésta capital, á descargarse «le la culp i que le « esul-ta eu la causa que se le sigu s por estafa; cierto y seguro de que asi lo biciere se le oirá y administrará justicia y de lo cout.rurio se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas do la ley, entendiéndose cou los estrados «iel juzgado los trámites «pie resulten.—Habana Julio ó de 1877.— Ordurta, Por mauiiadode 8. S.—Frau-cisco de Castro.	EOS
Pqr la presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á la provisión «leí patronato «le la capellanía laical que mandó fundar D'í María Bernarda Arango de diez mil pesos «le principal vacante por fallecimiento «le Di María «le la Luz Alateu Arengo «[ue la obtenía, paraijue en ti término «le nueve días contados desde la fecha, ss presenten á usar «leí «pie les asista,—A»í lobo dispuesto en la expresada capellanía.— Habarta Juiio 2 «le 1877.—Ordurta.—Por maniladado de 3. 8. Francisco de Castro.	E 7
Por este mi primor edicto y pregón, ordiuarlo cito, llamo'y omplaz » al pardo José de ia Merecí Beato, á fin de qué en el término de 9 Uias d«;sde la fecha, se presente Cu la c «reel «le esta ciudad á descargarse «le la culpa q«ie le resula eu la c lusa «pie se le sigue por hurto, seguro de que haciéndolo así se lo oirá y ailuiiuistrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.s estrados «leí juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana 27 tiu Junio «le 1877.—Ordufi». — Beruardiuo riuarez.
E O 8
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de GuadaltH»e.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. José Automo Vázquez y Suuue, natural «le la Coruña, soltero, «lo 19 años, hojalatero y siu domicilio hjo, para que dentro del termino de 9 días se presente en la Cárcel púbiieade esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue se le sigue por robo al asiático Estéban Silvau: cierto y seguro «le que si así lo hicieres» le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «iel juzgado para ios trámites ulteriores.— Habana Julio 2 de 1877.—Eulogio «ie Velarde. Por su mauuato, Arturo Gaileti.— Y para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Habaua 2 de Julio de 1S77.—ArturoGalletti.
E O 6
Dr. D. José Manuel de Aizpürua. Juez de primera instancia «iel distrito de Jesús Alaria.
Por esto tnt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Castro, natural «iel AI iriel y comp «le60 años, á fin deque dentro de nueve dias se presente eula Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa eri mi nal uuese lo sigue por estafa a JD. Juan Neo Pensado, cierto y seguro deque si lo hiciere se le admiuistrarájustieia y de uo le declararé rebelde, contumaz, inaurso en las penas de la ley y por bastantes los estra los del juzgad«».—Habaua 33 «la Junio «le 1977.—Aizpürua.—Por su m iududo, Eugenio Pontou.	E O 2
«EMATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia «iel distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. José «Rojas contra D. Miguel >arna, se dunonese saque á púijlica subasta p >r término de ocho diis los efectos existentes en el establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulado »Bu Paloma,» y una máquina calórica «je Eriesoa, como Ue cuatro ó eiueo caballos de fuerza cou votadora de dos metros veiute centímetros diámetros, caldera «le uu met o, chimenea, tubo de vapor y sais poleas, uu molmo «le cobre para moler cacao, otro ideu» de madera y hierro para descascarlo y uu aventador para limpiar dicho grano, otro molino de hierro fundido y dulce, una ma ¡ umita «le hierro para batir panetela y dos pailas de cobre fijas para confituras, todo en regular estado y avaluado én su totalidad en tres mil seiscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro «{el curto español, cou el rebajo del quince por ciento, señalándose para su remate las doce del dia 9 de Julio próximo.—Y para su publicaciou libro el presente.— Ala tanzas 30 de Junio da 1877.~Antomo de Sandoval y Domínguez.	pt y
A consecuencia de los autos intestado de Di Daside-ria Pimienta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús vi aria por auto mi: que el día 4 de Agosto próximo entrante á ias ocho de su mañana y en las puertas dei juzgado, tenga efecto eí remato de una casa correspondiente al juicio, situada en la callo do las Virtudes, cuadra entre tas do Sau Nicolás y la calzada de Galeano, marcada con el número setenta y cinco, tasada en nueve mil ochocientos cuarenta y dos pesos setenta y tres centavos en oro.—Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial uno caifa nueve dias libro la presente.—Habana y Junio 37 de 1877. Pedro Rodríguez Perez.	R 6
Dou Eulogio de Veladle, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
For ei preseute hago público que en el inoideute de
Ei Sr. D. Autonlo Ortiz y B >rt, Alcalde mayor «le e3te distrito, por auto del dia de ayer, expedido en el abiutestato do la morena libra María de la O Romero', natural de Africa y vecina que fué «le esta ciudad; ha dispuesto se convoque por este medio alas peleonas que se consideren oou derecho á heredaría, para que eu el término de cuarenta días contados desde el primer anuncio, comparezcan en el juici > p >r sí «' poder en forma, á ejercitar el «le que se creyeren a istidós con los documentos del easo, bajo apercibimiento «le lo «pie haya lugar.— Y para su publicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Hauaua, cumpliéndolo maulado libro el presente. Holguin y Iuuio 6 «le 1877. R. Espinosa.	C O 8
..^El Sr. D. E luardo Ordurta, Juez «le primera iustm-cia del distrito de la Catedral por auto mí, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se cueti á D. Antonio Garay y á D. Frurojisco Martínez, pura «jue comparezcan eu estejuzgado á u u acto de justicia.— Habana Julio 4 de 1877.— Fraucisco de Castro.
C O 8
Ei 3r. D. José G. Ledon, Caballero «lela It -ul y distinguida Orden española de Cárlos tercero, Promotor íioCal ¡le ascenso cesante y Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto eu ia causa criminal formada por muerte de uu asiático desconocido por uu tren de pasajeros eu el caserío del Perico, que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del nombre y demás geueralas del asiá ico faileeblo, para que ai tercero dia «.lespues de la última eouvocato«a se presenten on^este juzgado á declarar lo que sepan y les consto.—Coion Junio 34 «le 1877.—Juan Vega.—Antonio «le Bucardy.	C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del de igual ciase de la ciudad de las Palmus, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Apoiinario, á liu ue que se apersone ea aquel juzgado á usar del derecho que ie asista, eu el expe.iieute formado para tratar del deslinde y amojonamiento del cortijo Guumarteue.r-Y para su publicación p»' tres n imerosconsecutivos libro la presente.— .tabana Julio 3 de 1877 —José Nicolás de Ortega.	CU 8
Don JofC Gregorio Ledon, Juez de primera instancia y su partido judicial, ha dispuesto en la causa c.ri-i mitial forinada por hurto degailinasá D. Au lrés Per-domo que por tres números consecutivos de la Gaceta j oficial de la Habaua se couvoque al asiático Juan 3o«.o. vecino que fué de Jovellauos, para que ea el término de quinto dia «lespues del último auuucio se presento eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Colon Junio 22de 1877.—Juan V«;ga.— vutonlo Alaria Sncardy.	C O 8
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su jurisdicción por unte mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos «le ¡a Gaceta oficial se couvoque á D, Adolfo l'onius, para que se preseuteeu estejuzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa por hurto de cobre y bronce del ingenio Sou Joaquín.—Colon 30 de Junio de 1877.—Guillermo Esuo-be«io.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto p»r auto mí eu la causa enmiuel seguida contra D. Modesto Villar y L»ira por homicidio de L). José García, que por esto medióse ofrezca dicho procedimiento á los parientes del expresado García, á fin «je que comparezcan á manifestar si quieren ó uo mostrarse parto en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la preseute.—Habaua 30 de Jumo de 1S77.— Joa«quin Lancí3.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez Ue primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto se couvoque por tres uúmeros oousecuti vos de la Gaceta oficial á U. José Ferrer Alauchego, natural de la Habaua soltero, cocinero de 18 años de edad y vecino que se dijo ser <«e la cade de la Industria esquina á Colon á fin de que dentro de quinto «liase presante en estejuzgado, sitocallede Bernaza uúm 38 á evacuar uu acto de justicia.—Habaua ^Juiio 2 «ie 1877.—Manuel Domínguez.	’	C O 6
Ei W. Juez de primera instancia del distrito «le Belén por ante mi ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. José Alallim»' ó Badina que se dice era dueño de uu almacén de víveres frente al muelle de los vapores, para que comparezca eu el juzgado, calle ¡e Compostela número 108 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 28 de 1877. R. Conejo.—Por su ¡maudado, Fraucisco Ozeguera.	C O 7
y nueve cordeles y ochenta y siete ce a te fimos superíi i-i lies «te tierra, c«»u sai fáoncas, cero is, pozos y arboleda, tasados en 430) pesos setenta y cinc » osntavos oro; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que oaje «iel precio dé la tasación. —Y para su puuli-oaciou en tras números seguidos de la Gaceta oficial libro la presentí.—San AuL«)mo3'J de Jumo de 1877.—Antonio ue Porto.	R 7
Don José G imarra y Gutiérrez Juez dé primera instau-eia de esta villa y au jurisdicción.
Por el presen „o se cou voc i á ias personas «pie quieran hacer proposición á los muerdes, prendas y dema3 electos pertenecientes al abintestado de D.‘ Clotilde de Soler que coastan-dal avalúo que está de manifiesto en la escribanía los «pie han sido apreciados en quiuientos diez pesos quince centavos eu billetes del B iuc.» Eipa-ñol los cuales se han de rematar el dia once del mes ds Julio próximo entrante á la« doce del» mañana, en las puertas del juega do, pudieiiilo verse dichos efectos eu la caía c «lie de Compostela número 137 eu la capital, advirtiéudose «que se a«lu»itifán las proposiciones uuese hagan oou el descuento de uu «quince por ciento al tipo señalado. Guanabacoa y Juuio 27 de 1877.—José Gama-rra.Por mandado Ueri. 8. Domingo León.
II O 6
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presenta sa convocan licita lores para el re mato de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de coinestibles y panadería titulado el Cama • ron situado calle del Medio es juina á Compostela, tasados «lichos efectos y enseres eñ novecientos ssteutay nueve pesos doce centavos eu billetes del Banca Esparto! v los negi'cs eu mil seiscientos cincuenta pesos en oro,"cuyo acto teu Irá efecto el dia siete «le Julio próximo entrante á las doce de la mañana.—Que así lo tengo maudado en el efecto form«icio para tratar de I03 referidos efectos pertenecientes al coucnrso de Gouziie/, y Compañía.—.Mjrttuzas Juúio 26 «le 1877.—José Beamud. Por mandado de tí. S. Automo de tíaudoval y Domínguez.	R SO
itimíi v*.
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Beien etc. por el preseute y eu virtud de providencia dictada en cumplimiento de una ejecutoria de la Superioridad, por la cual se declaran eu estado de concurso n»cesarlo ios bienes «pío pertenecían al Teniente Coronel D. D»-miugo Ugarte, cuya reoreseutaciou tiene su hija y lie-redera legitima D.1 Dolores Ugarte viuda «le tíoColougo. recaida dicha ejecutoria consecuente á los autos «iei concurso del citado Ugarte, que cursaba en el extinguido juzgado de Hacienda y hoy radican en esto mi juzgado y por ante el actuario que «la fé, lie dispuesto seauuncie dicha declaratoria da concurso, á fia «la que llegue a conocimiento de todos los que se consideren acreedores legítimos, convocándolos ai mismo tiempo, á fiti de que se presenten eu este iuzga«lo eu forma legal dentro de los veiute dias de la publicación de esto llamamiento cou los títulos justificativos de sus créditos.—Habana y Junio 2ó de 1877. — R. Conejo. — Por mandado «le tí. -. Jo -«juin Lancis.	O 7
Por auto delSr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiuilud se cita y convocaájuuta á los acreedores «iei concurso necesario de D. Felipe, I). Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, para tratar «iel nombramiento de síndicos, en cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ dándose las «loco del dia 3J de Julio próximo eu la riata Audiencia del juzgado cilla de Riela número diez y seis, con prevención á los acreedores se presenten eu la junta con el título «ie su cró.iito. bajo apercibimiento de no ser admitidos de ¡o contrario.—Y para su publicación libro el presento. — Matanzas 27 de Juuio de 1877.—Antonio de tíaudoval y Domínguez.	,	C 23
I>E OFICIO-
El Sr D. J03C Gregorio Ledon. Juez de primera Instancia «le esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante uos que por tres números es la Gaceta ohoiul se convoque á D. Juau Alboñiga, vecino de esta villa para que so presente en este iiizifado por conducto de la escribanía de 1). Mauuel V. Lavarría para un acto de justicia, en la causa criminal formada por injurias y amenazas.—Qolou Junio 19 de 1877. Juan Vega—Antonio Maria Suarez.	C O 7
El Sr. D. E luardo Ordurta y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto «iue por tres números «lo la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu estejuzgado, calle de Consulado número 18,‘á D. José Rimero Cujas.—Habaua Juuio 30 de 1877 —Por ü. Fraucisco Castro, Bernardi-uo riuarez.	C O 7
El rir. D. José García de Lara, Juez déprimera Instancia de esta ciudad, en auto de este dia dicta«!«» por ante mí, en la causa cimlnal seguida contra D. Andrés Horjales por quiebra fraudulenta, lia «iispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Juan G Gisper, á liu «le «me dentro «le quinto «lia «lespues del último anuncio, se preseute á declarar. Y para que ienga electo lo m »miado libro la preseute. Remedies Junio 23 da 1877.— losó .) iuieuez.
C O 8
En las diligencias formídas de oficio uor el fallecimiento «le D* EnriquetaCnrboiiel! «leGaíllard; natural « que era de Francia, ha dispuesto el Sr. Juez do primera ' instancia del distrito Sur «le esta cimtad, que eu treinta núméros consecutivos «le la Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento no la expresada Carb »noli y por sus herederos á los «pie con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoijue asi cómo á ios acreedores de la misma para que eu ei referido término de 3rt «lias, á usar de su «lere-ciio.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
A consecuencia de los autos seguidos por i». Juan Guisantes contra D. Fraucisco de Paula Domínguez, eu cobro de peso» continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Jesús María por ante uii: se convoque por medio «le la Gaceta oficial con término de treiuca «lias consecutivos á los Sres. Gumbernara y Escoriasa y A. Bossier y Compartía, como cesionarios «i » ia Sociedad de Fernaudez, Schimper y Compartí i, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pasoi. y lojseguüdos por la de trece mil trescientos veiute y dos pasos cuarenta y seis centavos, resto de los seseuta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres coutavos, que se obligaron á pagar ü. Francise > de P. Domiug iez y D. José Alaría Ferreira, p «r escritura do 1 « do Octubre do 1860 auto el Escrioauo U. Francise«» «le Ayala á D. Juau Francisco Tabernilláscom» cesionario de D. Genaro Jtígato, por la de tivce mil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio »Merced ita» situado en «cl parti lo do Rancho Veloz, i jurisdicción de Saguu ia Grande, á tiu «ie que comparezcan eu dicho término eu esto juzgado por la oser 10 1-nía del actuario, á hacer las manifestaciones que tengan j por convenientes acerca de la cancelación do la hipoteca j que suireu las dos caballerías de tierra de ias dei citado ingenio que fueron ombligadas y subastadas á consecuencia de esto juicio, por u. Jo té Carreras y Gu ¡jeras, á quien se le lia da to posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de «juedieli »conVenatoria tiene lugar oou apercibimiento «Je que si uo comparecen en el referido termino de treinta «lias, 3e ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicaciou libro ia presente. Habana y «Mayo 2) de JS77. — Pedro Rodríguez Peioz.
C O 4
PAKTtó SO OPIOS U,.
iIA.BA.NA 6 DE JUDIO DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacui»» y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas,'situa lai la «lei primer distrito, calle «lela Habana nú n. 74; la del según lo. en la o«tlle de Jesus j Alaría uúm. 9J; la «leí torcer distrito, oalle del Aguila j uúm. 97; la «iei cuarto, calle «le Manriijue mini. 84; la ¡ del quinto, calle «le Suarez núm. 93; la del sexto, calle i de Esté vez uúm. 24; y la del sétimo, calzada de Jesus del Alanteuúiu. «>7t».
Asilo de Sin José.—Inspector permanente, el Sr Regidor l). Francisco Ventosa.
Casa general de Deineutes.—Diputadoen el presente mes, Exorno, rir. U. Juan Bernard y l'abueuca.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruiilad.— Diputado de mes, al Excino. Sr. Conde «ie Lígunlllas,
VfliDÜTA PUBLICA i «»POSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’. Amistad40 esquina á Neptuur».
>»**»
El «lia 7 dal-corriente á las ocho deli mañana, y por Orden deUExcmo. Sr. Presidente dd Exorno. Ayuntamiento, se remataran por esia venduta s os sillas «le im ple, dos sillones y otros muebles embargados á I). Ra-¡Bin Eohegaray, por contri buciou y tasados en 53 pesos billetes.
El dia 7 del corriente á ias cuatro y media de la tarde y por óiden del Excmo. Sr. Presidenta «le! Exorno. Ayuntamiento», se rematarán por esta veoduta, un armatoste, velóle y cinco ruedas de cigarros y otros efectos, embargados á D. José Bringá-«, por contribuciones y tasados en 203 pesos 95 cts. billetes.
J. RAFECAS ¥ COMP,
CALLE DE TACOX NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas dq
pana.
3>U F EljI-X GIIMLT
MBDICD-CIBLUJ a W9-P ARTERO.
Da vuoiti, «le sil viuje á E«iropa, se ofrece 4 su antigua clientela y al público eu general. Consulta «le ll á l gratis para los p ibr Campanario 3J.
CASA DE EDUCACION-
COLHCTIO 3« PñlMSitíi B V32 ASÍS A.
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úanra 6 1.
Solo admitirá 30 pupilos, 2» medios-pupilos y 25 externos, bajo las coudi-nones expresadas eu el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $40; los medios-pupilos $2) y los externos $7. Las que si dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clasesde INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias de música, solfeo, canto y piano $»; y por las de dibujo sutural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas la3 cuotas se cobrarán adelantadas el dia 1." de ca ía mes, en oro 6 su equivalente en billetes del Banca Español al I0fi por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar. —Habana Mayo 28 de lt’77.—JosS Hernández Moderoi.
«LA EAIILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azñoctr en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen'por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parto «lo los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión «pie á la letra dice:
D. Cándido Picltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General «lela Isla «ie Cuba etc. ote.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve do Abril del corriente arto que á fin de asegurar la propieda«! <le un sistema de firoricur azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula «le privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades «jue me competen concedo á nombre del Gobierno de la iVucio-por esta céilnla do privilegio á D. Francisco Granados y Granados ia ¡propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado iuvento contando desde esta fecha hasta el «lia 31 de Alayo «le 1878, en que conl cluirá señalándosele el término de un arto y un «lia para que lo ponga en práctica, io que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte ei derecho relusivo «íne se 1c asegura por la preseute, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta muj toria co»t prohiuicion ü toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de é tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Alayo «le 1873.—Cándido Pieltain.— Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión,— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento Cédula de privilegio como su hera dera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio do 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos publico para general conocimiento Habaua 7 de Diciembre de 1878.—E. V. rioroa y liu?
El dia 9 del corrieute á las ocho de la mañana, por disposición del Exento. Sr. Preside ¡le del Exorno. Ayuntamiento, y eu la calle de Bernaza núm. 10, dolido se encuentra situado, so rematará por esta véndala el depósito de tabacos embargado D. á Eitéban Siques por contribuciones y tasado en 112 pesos 95 cts. en billetes, cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate.
VOOUTA PÜBLiCA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN UEiíNANDEZ O A NE DA
SDOIElMJ» Etf UOVDIIS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio. ,IJ>L1
La Junta Directiva de esta Empresa, en sesión
1 celebrada el dia de hoy, y en vista «¡el resultado de Gui opjiaaione , ha acordado ivpartir á los Sres. accionistas, por « uenta de las utilidades obtenidas eu el segundo trimestre de este arto, uu dividendo de tres cuartos por-ciento eu oto, pnga.lero en billetes d.l Bmco Eipartol ai tipo «le 12» p.§ premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuorse « I dia lo del corriente. - Habaua 4 de J ulio de 1877.—El Director, José A. Feaser.
Compañía del ferro-carril entre Cienfu ego«« y Villaclara.
D. Alaría Alallet, viuda y heredera de D, Ignacio Gonz ate- Larrinaga, solicitase le provea dednpdctio, por extravio de las acciones mili». I(»i52. d» la antigua emisión y números desde el 4161 al 44(96 de la emisión de 1857, y de los cupones uúui. 991 de $ 20 y número 1001 «ie $ (¡0, «jue en la Empresa repinseuta su diluido consorte; yen virtud «le lo dispuesto por el rir. Presidente se hace pública la solicitud eo tres números «le la Gaceta oficial y Diario de la Alariua, á fin «le «pue al alguien se considera con derecho á oponerse ocurra á deducirlo deniro «le quince «luis del último anuncio, eu la inteligencia de «pie trascurrido el lérmiuo señalado sin <iu«j resulte op'jsieiou se expedirán lo i nuevos título«, quedando nulos y «le ningún valor los primitivos.— Habaua Jumo 27 de 187 7.—El Secretario, Marcial Cal-vet.
«Situada eu la
f-als Aguila 131,
y Bcieelou».
entre S. José
El viérnes 6 del presento á las doce del «lia, se rematarán por esta venduta por disposición del Sr. Juez de paz de fuentes Grandes, y á consecuencia de ia demanda verbal civil seguida por la Compañía española «ie alumbrado de gas, contra D. José Fraucisco Cabarga en cubro de pe.-os, una máquina de coser de H«»wer, dos cuadros marcos dorados, con las imigeues de riau Luis y Sin Antonio, una mesada caoba «le corredera, con dos tablas, uu canastillero de palisandro cou m »r-«luras, hojas de cristal y espejos, cuatro cuadros marcos d« ébauos, una mesa consola de palisandro con piedra da mármol, una id. id. redonda con piedra de mármol, otra id. id. «ie centro con piedra de mármol, un escaparate de caoba liso, dos jarras porcelana, una docena de silla» de caoba pintadas «le negro de difeientes formas, dos lámparas japonesas, dos sillones db caoba, / dos mecedores madera del Norte, tasado todo en 832 pesoí billetes de! Bmco E-pirtol, no admitiéndose proposiciones que no cubra los dos tercios de su tasación.
P Ail VK WiM V i mo V
Aviso.- Habiendo revocado el poder general
que tenia conferido á mi legitimo esposo D. Narciso uaurs, con fecha 3 de Febrero de 187«», ante ei escribano público D. Ramón R »drigusz, en la ciudad «le Cárdenas, por raz «ues que eu su «ia expondré, lo hago presente p«ra uue s an nulas y de ningún valor y efecto todas las transaciones ó ventas que eu 'Virtud de aquel haga desde esta fecha sin mi intervención, cuya rev«.-catoria he hecho en la misma ciudad de Cárdenas con fecha 2> «iel corrUute, auto el escribano publico D. Pablo L. Ochoa. Y para general conocimiento bago esta publicación.— Habana 30 de Junio da 1877.—Rafaela Jacinta Pon?.
FRANCISCO RODRIGUEZ LOPEZ
Agrimensor público, ofrece si público sus servicios. Calzad i de JAsus de! Monte 290.
F3.ANCBS E ÍNSLÍSS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Joíé Alaría Lipez y Saúl, em»lead» eesante que retínala aptitu l leg il ítems tria, ss ofrace ai p i-blico e«»u el objeto arriba ¡ulic»d>. — Racibs ór lenes eo la calle de Com; »o «t »la ala 13», y ea su morada Barrero 59 eu Regla.
Sndicatura 4? del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo uei que suseribe, se ha trasladado á la calle de ia Amargura núm. 6,—Juan E. Tru-jiilo.
Banco industrial.
La Junta Directiva ha acordado que de las ut li-dades toquillas obtenidas eu el semestre que concluye hoy, hecha la dsdocci on que para el fonao de reserva previeueu I03 estatutos y las demas que ¡ se han creído c»nvenieut.se, se distri buya á los Sivs. accionistas uu diviilisuúo de cinco por cíenlo eu oro soore el capital social, pagadero e-,te dividendo ea billetes del B.iuuo Español «le ia H tbana cou el aumento de ciento veinte y cinco por ciento como etpaiva',encía á metálico.
Se avina á los indicados Sres. que desde el idía hueve del mes entrante podráu percibir eu las oftoiuas de este Banco, calle «le la Amargura, núm. 3, lo que respectivamente les toque en la expresada renarticiou.
Habaua 30 de Junio de 187/.—Pedro González Llórente, fcecretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana.
D. Manuel Presas las Muñecas, lia participado el extravío de l»»s certificados de depósito expedidos á su favor marcados cou ¡os números 38921 y 4u0)l y solicitado se ie provea ue duplicado. Lo que se publica por este medio duiaute quince «lias, can e. fin de quo si alguna otra persona so crusidera cou derecho a dichos Uepódtos, ocurra á manifestarlo; en la intel'geucb» «le que si no se presenta redamación eu el término indicado, se procederá á expedir los cor respondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos, nulos y de uiugun valor.—Habaua Junio 23 de 1877.— José de ios D.»iore3 Pouce.
VXil I E Mi<:hva \ i il
P U K uro D E LA lì A RA N A.
tiWTIlAUAS S»F TK.it ESI «
Dia 5.
De Buenos Ayres eu 45 dias, b’rg. esp. Indio, cap.
Pagés, ton. 164, con tasajo á üa-sol y Comp.
---Barcelona y Cartagena en 42 dias, liare, esp. Pepita, cap. Zarag.izi, ton. 214, cou frutos á Alberlí.
---Cayo Huesa en un «lia, gol. esp. Isabel, cap. Alva-
rez, ton. 67, con ganado á Chía y Comp.
---Barcelona y Almería en 66 dias, bare. esp. Reso'.u*
cion, cap. Rodon, ton. 397, con frutos á Suriol.
SALIDAS.
Para N. York, barc. irg. Venus, cap. Ritchie. * ---Santander, vap. es >. Santander, cap. Herrera.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.