LA
ABANA.
PE il IODICO OFICIAL KIEL GOBlEEm
¡4úm. 191.
PAH i K O FECIAL.
Viernes 10 de Agosto de 1877.—San Dorenzo mártir y la aparición de Santa Filomena.—Circv ar ¿n lauta i’eresa
cual . <? abrirán y
v ¿LECCION.
Ojf jCtltÁtí 8OTERÍ0RE8 GENERALE».
gobierno general de la isla de cuba.
junta de Caridad en beneficio do los inunde-do?.
Ignorando esta Junta, hasta la fecha, el r..-jultado d* 1 2 las gestiones ven fie fias en a ganas jurisdiccione) para coa I3 uvar á la suscric'ou sre-aerai eu beneficio Je los qu > sufrieron pérdidas materiales por efecto de las itiun iaciones Ocur das en esta Isla dorante e mes de Octubre último; y estando próxima acerrarse dicha ruacri-c¡r>u puia proceder iime Latamente al repasto cleli reciiu laéion obtenida,< s mdiapmsab.e que tn el improrogab'o plazo de ouiio días se sirvan ¡as autoridad o 's edes que auu no lo hayan hecha, dar cuenta á esta Secretar a do! éxito o -t8nido por dicha» gestione», reru tiendo al pr -pió tn-mro los fondos que se hubiesen recogido ul expresado fin.
Habana 9 do Agosto do 1877.
El Secretario General,
R. Ihdz Martínez.
Lo que de orden de S. E se p-ub'ica en la Gace'a oiiciai para general conocimieato.
Habana 2 do Agosto de 1877.
11.	Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legis’acion vigente los documentos ¡ resentados al Excmo. Sr. Gobernador General por L>. Esteban Gurnti y D. Ledro Uuátiue, pretendiendo privilegio de invención por cinco uño?, respecto de un aparato ¡¡ara alimentar las calderas de vapor, S. E de co itormidad ccn lo informado por la S ciedad Económica se h 1 servido expedir con fechado ayer la oportuua Céia'a del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos fabo'.
Ló oue de órd¡ u de S. E. ¡e publica en la Gaceta piara general ci nocimiento.
Un baña ü ue Agosto de 1877.
R. Raíz Martínez.
Estando próxima á cerrársela ? user i ion en bei eticio de lai personas que sufrieron pir ¡idas materiales por efecto d ¡ las inundaciones oeuni-das en esta Isla durante el mea de O tabre úlreni n, v á fin de pro eder esU Junta con la mayor e.uidad y aciert > “ti el r 1 arto de loi fondos recaudados al indicado ti .i,et indisi ensable que las autoridades locales do las jurisdicciones donde dich.'.s inundaciones tuvieron lugar que aun no hubiesen remitido á esia Secretaría las relaciones nomiuales do las pé-didre, que hai de servir de bise ¡ara lijar las oportunas indemniza-cimies y que s) les ¡ i lieron cm íVcba 17 do Dicembre último, se sirvan ve iti .arlo en el plazo mas breve, pu< s una vez a .-or lado el leparto no halrí luca- á reclamación a gu»a.
Ilal ana 9 d 3 Agosto de 1877.
El Secretario Genera',
R. liuiz Mai tínez.
SECRETA LIA:
Te’égrafos.
Por e1 Ministerio Ue Ultramar, so común’-ca al Eximo. Sr. Gobernador General, la R al órden si uieutt:
«Mii.isleño de Ultramar.—Número 844.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultiamar dice oon esta f cha á D. Horacio J. Pony, Replete litante de la 0< mpañia telegráfica «Wcstlu lia and Vanamá» lo que sigue:—Vista ia ms'a iuia présenla ia pi r V. en esto Ministerio cou fecha 25 de Octubre d -1 año últim > en que solic taánom b:ede a (Jumnai í 1 telegr ifica «West ludia a id , Fanainá» se abone la trasmuden de la correspot - ¡ diluii (fici«l por las líneas -te.«gráficas de la menu, á rasen de la miial del precio que cor-retponde á h s telegramas ¡ arti ularet: Contide-ia do que ue los datos aíqniri los pe r este Minuti r,<', risulta que solo el Gobierno de Dinamarca ha hecho nuirns concesiones en beneficio de 1* expresada Compañía, si bien con ciertas comlirioDis favorables á los iatere-es g morales de las co onias ameiicanas de a ,Uel Gobierno: Considerai do que la cantidad que habría de percibir la O mpañíi cú el cuso de ac-e.ler á su petición, es de tan poca importancia que no podrir influir de una maneru notable en ei estado financiero eie la misma, produciendo sin embargo un reca g > en les gastos del Tesoro de nuost as provincia« ultramarinas, que es necesario evitar, di.de el estado poco satidactorio en que se en-cuentr : y considerando por último que de medita ar la clám-ua un iéc ma del pliego de con-oieion.s para la concesión de estos cubi s que dedar gratuita y preferíate la trasmisión de les telegramas oncia es de Espimi, no li 1 bri a ra-z n en justicia para negar igual gracia á o ra tua quiera Compañía que lo sol c t r», lo que seria ue mucha urna trasceu lencia para o¡ iutore-bts n'el Esti l q ¡8. M. tlRy[¡. D. g.] hit nido á tieu desestimar la peten-un Jola referida Campania «AVest lui a and Panamá» de que so abone ia trasmisión por sus líneas de la correspondencia olici 1 de España, á iazon de la inda i del ¡ reti > que corresponde á lo* te.
1 tramas pmiim u/e?. —De Rial órden comunicai) a por el reierilo S . Ministró de Ultiainur, lo t astado á V. E. j ara su conocimiemo y d' -más efectos.—Ma li id 18 do -Junio de 1877 —El Subs.-erettirio, frantisi o Rubio.--Sr. Gobernador General de la IslideCuba»
Y acordado su o.utnp imieutop >r S. E en 28 de Julio 1 róxirno p sido, ee publica g la Gaceta para general conccimie' to.
Habana 3 de Agosto de 1877.
R. liuiz Martínez.
Siccion do Foment\—Agricultura, Industria y Comercio.
Enconliáu lose arrogi idus á ia, bg’s'at'ion vigea'e los d Ktunentps presentados al Excmo. br. Gobernador General por D. Martin Planas y Pajés, pretendimd > privil gio do invención por cinco itñ s, r.¡spreto de un sistema de paila-, b. E. de conformiuad eou lo informado pot la boeiedad Económica se l a s:rvido expo ’ir c ni eda fecha la oportunv cé lula del privilegio por e tiempo y ctmeept) solicitado, en la iutvligeu-c a que c)ía concesio 1 no perjudica á tercero, si otio prueba que se adquirió coi) dato) falsos.
Lo que de ó dan ue H. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Ei Excmo.’Sr. Gobernador Geueral ha reñido por conveniente con lecha 28 de! mes p'óxi-* ino | a a<'o, acceder á lo pretendido ¡ or D. Jim i Carbone!! y O.iva en instancia de 19 del mism i n es, y eu su cons’tu mtiu ba sido admitida la renuncia hecha por el interesado del cargo de ' Corredor de Conierei > de < sta plaza, á resei va de ¡a resoluvion del Gobierno de S. M. el R y [q. D. g.J
Encont ándose arreglados á la legislación v:g me I01 documentos presentado) al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Eu i‘io Cour i-üier’y O. m iañia. pretendiendo privilegio de in-vem.ion por diea año?, respseto de un aparato ;L nominado «Conductor A zador portai 1 de cani,» S. E. de conformidad con lo informado par la Sociedad Económica se lii servido expedir con f ch i 30 de >■ es próximo pasado la oportuna Cé lula del privilegio por ol tiemj oye mcopto so i litad -, eu la indigencia que esta concesión no perju iea á tercir', siolroprutba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la ¡ Gaceta para general cono i nieuto,
Habana 2 de Agoste, de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 1 e Julio próximo pagado a¡ Exce lentísimo Sr. Gobernador G aerai la Beai orden uúm. 849, cuyo tenor es el eiguient :
«Excmo. Sr.—Adquirí Jo poruña empresa 1 articular el cd ficio que sirvió de Palacio de la Industria en la Exuo-iciou iuiernacionai ú't;ma mente celebrada 111 Filila 1 iph a. e ha in ugu-rado en él, bajo la p-oteccion del Gobierno a mh-licano, una Exposición permanente ele productos de la tierra, de la industria y do las artes de todos ¡os paises; orga iizindoso por clases y dividiéndose por nacioues. Iuii iaclo por el Presi cleute de la Comieion fie U tramar en aquel universal cerláuien, el pensamiento de que concurran áesta nu-'vu Exposici m nuestras provincia-de Ultramar; censidei arido ia conveniencia de que se lleve á efecto este pensara euto, que tanta utilidad puede reportar á la agricoltura, la indùstria, las artes y <1 comercio; Si M. el Rey Di- D. g-] ha tenido á bien dis¡oner que V. E haga insertar un los perió.iic-s ollcia'es de esa li a la tnocion [cuya < opta es adjunta] presentada por el referido Prendente; dando á conocer además á todas las principale! Corporaciones, encareciéndolas la necesidad de que procuren, por chantos medios osióa á su alcance, la mayor concurrencia po ible de productos y objetos. Deberi asimism > V. E. hacir entender quo no exi-tieudo pa tula alguna e 1 ■ 1 ¡ resupu sd j deesa I<la para atender á esta servicio, el Estado no pue le fmilitar fondos para sufragar lo) gastos de oouduccicu y demis que pudieran orig'-narse; pero qus estos gastos serán i idudable-rueute reproductivos para los exprsitoras, pues conocidos sus productos, serán mas solicitados y alcanzirán mas fá ni y ventajo :a colocación.—De Rsal órden lo comu- ico á V. E. para su conocimiento y efsotos correspondientes.»
Y abordado por 8. E. el cumplimiento de la pr. itis-rta Real orditi eu 28 del propio mes, kti publica en la Gaceta oficial pira genera' co-nocimi-rato.—-Habana 4 de Agosto de 1877.— R. Ruiz Martínez.
Mocioiqque se cila
Comisión de U t amar en la Exposición Central de biladeltia.—Mo ion presentada por la Presidencia di la Junta de Ultramar reht'va á la Exposición permanente inaugurada en Fi-Indellia el día 10 de Mayo de lo77.—Li Exrosi-cíoj permanente que una empresa particular ba inaugurado en Fdade fia, destinando á dicho objeto el edificio que sirvió de P .lacio de Industria ei. la internacional celebrada el'año próximo pasado, Pene por obj to, según el Reglamento que la Pees d meia do esta Co nision ha recib -di, la ex; esiti in de muestras de los producto i de 11 Ierra, de la in iustria y de lis artes de to dos los países organizada por clases y dividida por naílones.—D.cho reariamett), que está calcado así como las disposicioues auxiliares que le ac tmpañan, en las análogas que sirviiroa de norma á la Comis'on americana en la dirección, administración y viciianci 1 Del ce-funen pasado, di p me p leda hacerse en < 1 loca' de la Ex ausi clon la venta ile objetos cou arn glo á determinadas prescripción! s, da cío ue este modo un doble carácter á su empreta, q 10 aument i su valor pira aquslb's de los países que como ei nue-tro, dispone de multitud de objetas de co msrcio poco conocidos aun apiíy cuya iuiro-duccion á la par que c*eará uevos orígenes de riquiza en España, contribuirá á retrechar los iazos de uuio;\ entre dos unciones que no se conocen mùtuamente, aun lo bastante.—Tomando en consideración la deferene a cou que I03 Directores de a empresa atendieron las excitac cines de esta Presidencia 1 ara que señ tiara un loca! eu el I'a'.acio ile la Exposición permanente para géneros y productos españole?, la pronta decís)oa con que acordaron seña'ar (los espao’103 euficiautes y convenientemente situados, con frente ambos [uno para iudustriay par.t agricultura el otro] á la grau vía Genual en el_«VIu-ni Building» y colocando por último como Jefe
Gobierno de S. M. y de lo5 * 7 8 9 * * Gobernadores tío nerales de las provine.as-de Ul ramar, la exis-Lneia en el Palacio de la Exposición, permanente da dos recintos destina los á ios Expósito-íes españo'e-1, acompañan Jo ejemplares del Re-glameato y rognido tanto al Gobierno de S. M. corno, á los.5 recitados Gobernadores Genarales, se sirvan excitar el celo de los á quienes pueda convenir para que manden á Filadefíia el producto de su trab ijo cou ia3 instrucciones necósa-ri-'p, en demanda do un uuívo mérca lo para íiquei.—N vv-York 17 de Mayo de 1377.—E11-lique de Arantave.— ta copia-.—E. de Aianía-v .—Nota: E?ta mocion fué aprobada por una-1 imidád por los vocales íáres. don Fermin R>-8ÜI0, 'Ion Sjbastian Vidi!, doi Arturo Oruja?, don Vicente Saeehiz, don Aqu lino Suricalday y don Augusto Merino.—Es copia.—El Director gentral, Oisnero.
El Excuo. Sr. Gybsrnr.dor Geuéral se ha servido resolver quede sin efecto la .ór ¡en dictá-d ) por este Gobiern 1 ..en 18. de Setiembre de 1871 para que no pudiese ser vendido el ingenio «Santa Bárbara» (a) «Coronela», de la propiedad de l"? Sro?. M ni.ve, toda vez que estos han satisfech > ya el importe del crédito que aparecía á favor de la sociedad A'faro y Compañía, c íyos biene3 Istán embargados y ea-liquidación.
L) que de órden de S. E, se inserta en la G .ceta oficial á los ét'ecTos Cou-iguieütes.
Habana 2 de Agosto de 1877.
E Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Dirección General de XXacienda.
Por el Mmi- torio de U tramar se comm'vc-aí Exctno. S*. G bírnab r G moral con fecha 4 <ve J 1 ó del■ actual y bajo el número 1592 L Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para 'a plaza de la Seccic n espacial creada por Re d órden de 19 de Jueio ú limo para el arreg o ila loa Archivos y servicios ai rasados de la Reuta da Aduanas eu la isla dé Cuba, bofada cm el haber anual de tres m 1 pe-o?, S. M. el R y (1. 1). tr.) ha tenido á bien nombrar á D, Víctor de Pagés, J feda Negocíalo cesante do la misma Is a.—De Real órden lo'comunico á V. E. p ira su conocimiento y demás.»
Y acordado por S. E. f u cumplimiento en e 11 lecha se publica en la Gaceta oficial para inteligencia.
Habana 28 de Julio de 1877.
Ei D ie tor general,
Jasé Cánovas del Casillo.
general
Sub Dirteeion.
Consumo de gauado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo de ganados de la ji risdicción mu-ui i'.pal que ?e expresa á con tinu iciou bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego d) cc n Jiciones que se inserta ai pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se xpreia, á las doce en punto ae ia mañana siendo simultáneo en esta íSub Dirección General y en a loci!i/lai respecriva.á que pertenezca el consumo por el cual se ab,-e licitación.
(liciones, después de lo cual . <? abrirán y leerán ¡O) pliegos por su órden, y s; ra, ’ltaren alguuos i guales entro sí podrán r._ lo "ai ,os sus autbres 1 011 pujas á la liana poi espacio de cinco minutos.
10.	La Juría ".ecla/ará en el acto cual de la Sección de bienes embárga los, Mercaderos 2 las propi 8Ícion«3Pides es la íma veutajosa,cou- á las 12 del dia 11 de) actúa', ó en la Colecturír sid erando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inm Mistamente so redactará el acta de remate, firmándola loa individuos de la Juuta y ei autor de la mejor proposic'on.
12.	El remite no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación d Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones miéntrau que no afiance en Y.etáSieo, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones ó eu acciones del Banco Español da la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que se otorgue la fianza sobre la base de oro, e! importo de en trimrstro del valor del remate.
U. Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, se son da el término improrogable de uu mes dentro iLl cual quedará otórgala la escritura y el que se contará desde el dia que so comunique al rematante la aprobación de la subista que se hará cous'ar en el expediente coa la oportuna üog oeaciou.
Si trascurrido este pmzo nula hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida lo la eautidaii depositada.
Art. 15. El rematador curda (bligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional'correspondiente ála ascendencia de! remato.
Art. 16. L >s rematadores subrogados por medio del remate eu el ugar y g.ado de la lía ciend.i adquieren ol derecho de cobrar en la ja-risdieckH! correepon líente las cantidades siguiente.-: Tres pesos eiuouemo centavos en metílico por ca la res meyor como bueyes, vacas, coros y ternero? que se maten ’ ara <d abasto.
Veza de ganado ruonor
Bistri ti municipal.
Tipo parala subasta.
Lunes 20 de Agosto de 1877.
Manzini'lo.......	$ 8050 oro al tño.
Habana 2 da Agosto de 1877.—El Sub-Direc-or general de Hacienda, Fide', Guerra.
Pliego de cindiciones para el reruat) en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
1.53 La subasta se verificará simuHánea-meute en el mismo dia y hora en la decretaría Sub-Direjcíou de Maciend 1 y eu la Colecturía leí rumo de la loedidad respectiva, ante las Juntas comt’U-stas en la Habana por el Administrador de Rentas, de la misma oficina, del Letrado Consultor de Hacienda del Contador de la indicada dependencia y del Oficial de que actuará como Secretario.
2.	a El contrato se hará por dos años
Uu peso por cada c? udistiutummite.
Arl. 17. Se exceptúan del pago de los dere-hos determinado) er lacondicion auterior, látese? mayores y menores que te m >ten cou licencia del Gobierno en las cesas particulares, en las tilicas de campo, empresas y es’crecimientos, con tai quesea solo pa r.el consumo de sus mo-■ a loi e).
No están oxceptus ios loa catés, fondas, hoteles v Colegios de edu.acionv
E i el caso prób .lío de me se destine al •xpendio público aig ’na de Lis reses compren-lidas en les casos s(ñ >1 fo= en la primera parte de esta cmdici m, «. cabeza ó Jefs de familia, dueña ó representí, ote de la empresa ó establecimiento, aborará ai. remataaor el derecho correspondiente y ademas s ■ Mará en el papel equivalente la multa de treinta pasos por la . rimera vez y sesenta wr la reguuda, cayendo 11 carne en pena de r iriso, cuyo importe en venta ingresará en lar Arcas de! i’esoro.
Art. 18. Las carne1 que te beneficien eu una jurisdicción munu ipa' nopódráu introducirse en otra pira su expeud',. °in anuencia y ■onsentimiento del re. ata 'O), bajo las penas marcadas en el artícu'o anterior, bien entendi-lo que esta prohibición >0 quita i los partmulares el derecho de piov erse para su consamo en d punto que mus las acomode aun cuando sea do extraña jurisdicción.
Art. 19. Si el rematador fafiaie á alguna
¡le
'as condiciones extipuladae, ¡e rescindirá
las obras de reparación de la casa número 105 situada eu la calle de Gutiérrez eu Trinidad embargada í I infidente D. Rafael Yaldes Busto, se anuncia por medio del presente, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en
2,
ría
de Rentas de Trinidad donde simultáneamente tendrá lug .r dicho acto, pudiendo hacerlo eou anterioridad para enterarse del presupuesto de la obra quo le será exhibido.
Habana y Agosto 2 de 1877.—Fidel Guerra.
Sub-ÜireccioD.—Sección 2. p —Rentas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ee ha servido disponer se saque á pública subasta el solar uúm. 65 calle del General Torres en Santiago de Cuba, perteneciente á los bienes que fueron de Regulares, tasado en 177 p’sos 87 centavos oro, quo es en la cantidad qus se hace á subasta.—Esta tendrá lugar eu esta Secretaría Sub-Direccion y en la Administración de Reutas de Santiago de Cuba, el dia 20 de Agosto próximo á las 12 de la mañana ante las respectivas Junta? de subastas, y cou arregl > al [•liego do condiciones que á coutinnaeiou se expresa.
Habana 23 de Julio de 1877.—El Sub-Di-
rector, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones.
1.	p No se admitirá proposición a'guna que 10 exceda del tipo do tasación.
2.	p El importe del remate se satisfará precisamente en oro, así como el depósito de 5 e. § que deberá hacerse para tomar parte en la bu-basta.
3.	p Para poder presentarse á la licitación deberá acompañar al pliego de proposición, la carta de pago, que acredité haber depositado eu ia Tesorería General de Hacienda el 5 p. § del valor da la tasneion del solar objeto del remate.
4.	“ El rematador deberá obligarse á satis-ficer además los gastos de medición, deslinde y ’asaciqn, así como ol importe de la escritura y anuncio eu la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.......calle de..
enterado del anuncio publicado eu ¡a Gaceta del diario .....de.......1877, hace proposición pu-
ní adquirir e! solar núm. 65, calle del General
forres en Santiago de Cuba, en la suma Ue......
[en let a-s] p 3os oro; obligándose además á sa-ci-faier los gastos de tasación, mensura y desbride, escritura, anuncio y demás que se ocurran.
Habana........Fecha y firma.
que
se co llar ín des le el dia que obtenga eu po-esion oi rematanfe, previa la presta ;iou de la fianza que determina ia eondic.on 13.
3.	3 * No -q admitirá proposición q le n> se ajúste al modelo que ne asoinpañi, que m exceda de! tipo señalado en rei anuncio y con la ruil ni ?e acón pañe la carta de pago del depó-cito qus de Inolala condición 6^
4.	3 Para ser remata lor se necesita no tener incapacidad legal :ii sor deudor á la Hacienda.
5.	* Pueden hacerse pro¡ osiciones pero en pliego sipara 'o á uno ó mas dis rites municipales
ei
c intrato, sacándose á nfievo remato, siendo de su cargo abonar á ¡a Ha. ieada la diferencia que remite contra la misma, a Ic-tr.is de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen originado.
Art. 20. La Dirección general de Ilaeien-la resolverá por la vía, gubernativa las cuestiones que cou < ste molivo si susciten y en caso de agravio podrán ios rematadores acudir eu la vía conteneioso-administrativa, aute el ¡ Excmo. Consejo de Administración.
N" focado'	21. El rematador no tendrá derecho á .
I rescindir el ciutrato m á pedir indemnización, ' í sino en el caso que se re Lijes u loe derechos que ¡
expresand • ei los sobres cuales seau estos.
;5. 3 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cé tola de vecin la 1, car a de pago qu > acre lite haber depositado en ol Tesoro la oan'idad cor-responúicnte al 10 p.§ de lis sumas señaladas como tipo pira la subasta, cuya cantidad será inm diatameate devuelta á lo3 que no resulten adju dentarios, reservándose el depósito del re-
matador hasta el otorgamiento de la fianza que
debe prest ir.
7.	3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al mod lo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	3 Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la S cretaría tíub ln eceiou ó eu la Colecturía re pmtiva, des le el dia eu que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
9.13 Llegado el dia y h«ra determinados
para que tenga lugar la subista se reunirán res-
pectivamente en las dependenci
* se detallan en la condioio.i 17.
Art. 22. El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito _á la Dirección general do Hacienda la terminación del ar-liendo cou tres meses de anticipación.
Art. 23. Si terminadoo( arriendo nose hubiese subastado de nueco yuto Servicio, ó verificado el remate del mismo no linbnsa recaído la aprobación su. erior, se (.higa asimismo el rema tador á continuar el servicio baj > tas condiciones extípuiadas en este pliego, por uu plazo que no excederá detre< rnts-s.
Art. 21. Es obligación Je I s autoridades civiles y económicas pr .‘tejerá los rematadores eu la justa percepción d?l nnauesto; paro no o es
menos la de amparar á Ha jontr.b.iyeutG», (Vitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los lematudores.
. Art. 25. Tod is io gastos que se originen eu la tub-eti inclusos ! is a:: ’ncioseu la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que se le dé posesión del svrvm o al rematante, serán de cuenta do este que habrá de pr.s n* r un testimonio por duplicado de laescriuira para que obre eu ti expediente de remate.
Habana 23 de JnLo de 1877.—Tidel Guerra.
Pliego do condíc'ones para el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «Veguita» que consta de 17 caballerías detierra poco más ó ménos, situado eu la jurisdicción de Remo-d'o?, partido de Guaracabnlla perteneciente al infidente D. Andrés Cabrera, cuyo acto tendrá luga*- el 18 del corriente á las 12 de su mañana en la Sección 5. •* Especial de Bines Em-I argados, s t 1 en la calle ds Mercaderes número 2 y en la Colecturía de lientas de Reme-diop, bajo las condiciones que ee iudicau en el siguiente pliego.
1? La Secretaría Sub-Direccion, arrienda t i potrero (Veguita» compuesto de 17 caballerías de tierra poco mas ó rnenop, por la cantidad de 68 pesos en oro anuales.
2! La duración de e3te contrato será por tres años debiendo el arrendatario caso de que lo. hubiere, avisar con anticipación, si le conviene continuar en la finca pa-a ser preferido en el acto de la subasta, siempre que iguale la mejor proposición.
S1! E! pago del nrrouda niento será en esta forma; un eemeslro adelantado en calidad do tiauza y el resto -por trimestres vencidos.
4? El ariendatario recibirá la finca bajo inventario, quedando á favor déla misma las mejoras quo raga sin derecho á indemnización.
5^ Si dejare de pagar algnn plazo, se res-1 cindir 1 el contrato con pérdida de ia fianza y se i le ox'jirá el importe del tiempo que tarde eu arreDdarre nuevamente la finca.
6? Si durante el tiempo del contrato se de-• cietaae ei defembargo, quedará terminado el ar-reudam ento por la Sub-Direccion, eiu acoion á I reclamación alguna.
7? El pago do ¡as contribuciones ordinarias ! y extraordinarias que hoy se ¡ ag»n v en lo alelante 83 dispongan serán de cueuta del arrendatario.
8? Los costos de escritura, publicación eu la Gaceta y demás que origine la subasla serán de cuenta de! arrendatario.
9^ Para presentarse c imo üeitador, deberá c< n-tituir. el que .'o solicite un depósito igual al 10 p § del tipo señalado, acompañando el pliego curado can las proposiciones, las cartas de pago que 11 acredite.
10.	Loa pliegos se admitirán hxs'a la hora de piincipiar el acto de subasta.
11.	En caeo de presentarse dos ó mas propc-
sicimes igua'es, si abrirá una puja veibai por espacio de 10 minutos soio entre los autores de ! ella.
12.	La adjudicación se hará al nujor postor | á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Director geueral da Hacienda.
13.	Después del remate se devolverán las
Modelo de p; oposición.
D.....vecino de.....calle....número.......
enterado dhl anuí cío y condiciones que se han publicólo en la Gaceta do fecha.....para subas- ^	__ _____
tarpar 2íñosei ímpuc-to extraordinario sobre el | cautidades d qiositadas á los que hayan tomado consumo de gauado del distrito municipal de ' parte en la subasta ex
g
otrece por dicho servicio ia cantidad
....pesos en oro cada au > ateniéndose eu
todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
do
uu
las que oorrespon
del Departamento español al 8r. Paredes, fuacio- ¡ deu las Juntasque expresa la condición ¡ rimera, n irio que fué de la Comisad Regia, hacen e?- j y durante media hura continuarán recibiéndose perar I03 mejotes resultados ¡ ara nuestro co- pJugos de proposiciones, numerándolos por el mercio, del mencionado proposito. Y á tiu de órden de su entrega y se darán á los licitad «re a
que las deferencias y buenos deseo) do I03 i ni- j cuantas explicaciones juzguen necesarias. Tras-	‘	Q‘ado de .(el puatc pióse.1.)
ci.uiorc s del pen-amiento 110 sean perdidos para 1 currida la media hora no so admitirán mas ¡ lie-	°	_______L
nue. li’os, inlnstriatée^ e»ta Presidencia cree ser ' pos y se deelaiará abierta la aubaeta, á la qus se	Habiéndose acordado por la	Dirección	ge-
deber de la Junta poner en conocimiento del dará principio cou la lectura del pliego de con-	ñera 1 de Hacienda, se saquen á pública	subasta
Se escribirá eu e¡ sobra leí p¡ii-go: contieno proposiciones para ei da ueMidei consumo de
parte en la subasla excepto la del aujudioatario (¡ue quedará en caja basta quo se extienda la ee-erilura y se consigne la fianza que determina la c ndiciuu tercera.
14.	El contrato empezará á regir c-1 teicer dia ele comunicarse la aprobación, debien lo pr-iiorse al arreeda ano en posesión de la linca dentro de diebo plazo.
15.	No se adm t rá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la con lición primera.
