QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo d(d Ldo. D. Luis Pifia y Rastralla, se lid trasladado á la calle del Empedrado número siete.—Lo (|ue se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Joaquín Royé, Secretario.	12
El Juzgado de paz del distrito del Pilar, á cargo hoy del Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toflarely por enfermedad del propietario se ha trasladado íl la calle de Paula número 47.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 28 de 1877,—El Secre tario, Joaquín Royé.	A O 5
AUTOS.
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primara ins-laucla de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de D. Francisco Goyri y Adot, queen la juutaeelebr .da el día27 de Setiembre último na a tratar del convenio, se pr s>. ntó por la representación del ejecutado e» pro yecto 'le pago que ít la letra dice.—Convenio quepre- i sonta D. Francisco de Goyri y Adot, en los autos de su j concurso para pagar las acreencias que en el existen.— ¡ Primero: desdé el momento en que quede ejecutoriado ! el auto aprobatorio de e-*te eouvonio, por ese hecho queda también terminado esto procedimiento y aus i aciden-cías y depomleucias y las cu stioues todas que hubiesen suscitado ¡ilguuoi aeree lores, ora con motivo de los protestos de algunas 1 ;tras, o a por el auto que declaró 1 concurso.—S igundo: las costar causadas en este juici- , y en .-us incidencias y dependencias así como en los ex -podientes de que trata el capitulo antmior, ya se hallen cu esto juzgado, ya en la Superioridad, son'd 1 exclusivo cargo üe. deu-ior Goyri, quien se obliga ¿i satisftaer-ias en el t rmlno de seis meses, partiendo del día en que quede ejecutoriado el auto aprobatorio de este concurso,—Tercero: por razón de esta responsabilidad de costas que el deudor contrae para que sus acreedores no tengan que gastar cosa alguna por ese cotic pto, estos le conceden una quita del cuarenta » or eieuto de sus eró ditos.—Cual to: deducido el cuarenta por ciento dolos respectivos créditos, se reducirán a oro los que debían abollarse en billeter riel Banco Español, sirviendo !« tipo el que tuviere en plaza el oro español el dia en que quede ejecutoriado el auto aprobatorio deeste convenio. Quinto: el dia 1? .le Setiembre de cada año entregará Noy» i, diez mil pesos en oro, prorateándose esa suma entre los ucr. odores que figuran en la n mina de deudas en proporción de sus respectivos alcances.—Sexto: Ejecutoriado el auto aprobatorio de este convenio, .o alzará el embargo y depósito de los bienes, entregándose á su dueño L). Francisco Goyri y Ad'd, nieu por los Síndicos 6 el depositarlo.—Séptimo: la aprobación de este convenio, lleva en sí, la mas completa rehabilitación pera T).
• Francisco de Goyri y Adot, y la adquisición del uso pleno de sus derechos civiles.—Octavo: este convenio tu.ee una novación letal respecto de! pago de los créditos que ligurau en la nómina de !as »'elidas, novación que determina la última y única obligación que puedeexi-jirse & Goyri.—Noveno: como consecuencia rigurosa de este convenio y de su aprobación por ejecutoria Goyri podrá dedicarse al ejerci do de la Industriaque mas lo conviniere, y como para ello no puedo estar coartado el pleno uso desús derechos de dueño absoluto en los bienes quese lo han de entregar, según la estipulación del capítulo sexto, de ellos dispondrá como orea mas conveniente, pues estará obligado al pago de los diez mil pesos el 1 i1 de Setiembre de cada año.—Habana 27 do Julio de 1877.—Francisco de Goyri y Adot.—Durruty, Oharfraix y Compañía, en liquidación.—Hilario González y llames.—Como liquidadores de Sint, Henriaba y Compañía.— Suiitli, Mejor y Compañía.—F. Van A sucho.*—J- M. Borjes y Compañía.—Gregorio Garci >, M. Guin.—Como liquidadores de Zamora," Valle y O.* Valle v Rib* ra.—Y para su fijación se libra el presente
hubiere lugar.—Al mismo tiempo requiero á tos autoridades lie todas clases y agentes de policía indicia! para que procuren averiguar el paradero d 1 referido Teles-foro Muñoz Kanchez y una vez averiguado lo pongan ec conocimiento de este Juzgado-—Bailo en Hervás á 22 de Enero de 1877.—Alejandro Rodríguez del Valle,— Por su mandado, Maui icio de la Muela y Negrete.—Señas del procesado Telesforo Muñoz Sánchez, es natural y vecino de Moutemayor, provincia de Salamanca, soltero, sirviente, de veinte y un años de edad, de estatura alta, pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba, viste chaqueta azul con botonts amarillos, pantalón de pañ j del pais y zapato.*, de becerro.— Muela.—Lo inserto está conforme con su original á que me refiero.—Y para que conste c impiiendo con lo mandudo pongo la presente que visada p..rel Sr. Juez, firmo cu Hervás á 25 de Agosto de 1877.—Mauricio de la Mue-lu y Negrete.	E O 6
D )U Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, J uez de primera ius tanda ínterin*» de esta villa y su Jurísdieion.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Goenagá, natural de Vizcaya, como de 23 á 30 años de edad y reparador que fué io la prolongación da Amarillas, para que dentro de nueve di *s después o¿1 último auuucio se presente til la cárcel pública de esto villa, á descargarle de tulpa que lo resulta en la causa quese le ritme en unión *lc D. Pablo Izquierdo por lesiones y riña; cierto y seguro ,ie que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no sele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de I i lev y por hábiles ios estrados del Tribunal par. ¡as notificaciones y_ demas trámites *le la expresaduc»os *.— Colon 25 de Setiembre do 1877.—José G. Ledou. Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo.	E O 8
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Federico y Pastor, cuyas generales se ignoran, pertenecientes á la do-acion del ingenio «Santo Do niugo» para que en el término de nueve dlae se presentan en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal (orinada por homicidio del no ro Norberto criollo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia yde lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del juzgado pala todas las noBcacioucs hasta sentencia.— Colon Setiembrelúde 1877.—JoséG. Ledon.—Por mandado de S. S. Pedro García.	E O tí
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y einolazo a 1). Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de ;i7 años de edad y sereno y vecino de Matanzas, para que en 61 término de nueve días se presóme en la cárcel pública de esta villa,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por desaparición de una caja de género del paradero de Guareyras; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para to las las notificaciones.—Colon Setiembre 11 de 1S77.—José G. Ledon.-Por mandado de S. S.—Pedro G a reto.	E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Castro, vecino que fué de Jovellanos y de profesión sastre, para que en el término de 9 (lias se presento en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma por hurto de varias prendas á I). Ignacio Obies González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para todas las i otificaciones.—Colon Setiembre 10 de 1877.—José Ledon —ü. Por mandado do S. S.—Pedro García.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
».(AsFÍ?(***&> ••MSCBfc'JSW«*»»1***'--- “
29 de Oclitbre próximo venidero, en la audiencia de dicho dia. para que eu 1 is puertas de este juzgado, sito en l.i calle de Ese .bar número cincuenta y siete esquina á Virtudes, tenga ef eto el remate de u i tote do ter eno (¡oíd puesto de diez y ocho cabal le: í ts de tierra di vi*1 ¡das eu sitios de Jabor, situadas en lajur s ócelo . de Guana-jav, partido del Mariel, cuartón di la Sabana de Santo Cristo, retasado -u nueve mil novecientos noventa y ocho pesos, pertenecientes á l->s herederos do l>. Iguacio de Estrada.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verlttcatlo el dia s Halad-», pudl ndo informarse de todo lo relativo :í dicho loto d stieriaen la escribanía: en concepto que e! remate tundíá cfo-.-t > en el t > o ó en lotes, 1 cgun proposiciones que se hagan por los licitado-res.—Habana 27 de Setiembre de 1877.—Rafael de Zára-t .—Por mandado deS- tí.— Jo-.é A, Porteo •»rero.
R O 7
A virtud de la quiebra de D Vicente Maruz, ha dispuestojel Sr. Juez de pr mera instancia de esta villa por ante mi, q:e por tres números seguidos do la Gaceta ' ficto: se saquen á pública subasta los bknes de este juicio consistentes en una casa de manipostería y tejas, tasada en9250 pesos sesenta centavos: otra (asa de em-b i¡radoy guano i u 305 r esos setenta centavos: un violín para juego de billar, una mesa de billar, tres bolas marfil, *los mesas madera blanca, tres bancos una artesa (le panadero, tres ruedas de o ¡r re tas. otra id desbarata,!«, un eje de liierr > doblado, una gama con el pértigo partido: el armatoste, escritorio, mostradores de la bode-•r i, con su cielo raso de madera: el armatoste de la tien da de ropa mo-didor y cielo raso, tasados en 664 pesos 50 centavos oro, qua hacen un total de 10220 ¡ esos SO centavos oro situados cu ei Caserío del Caimito y se lia señala tola au lieaeia del 29 de1 corriente mes á las doce de su mañana.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio 2 de Octubre de 1877. Autonio de Porto.
R 7
A virtud de la primer* sección de la quiebra de D. Vicente Mavuz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se saquen á pública subasta los bienes de esta quiebra consistentes en dos casas situadas en el caserío de! Caimito y otros objetos justipreciados en diez mil doscientos veinte pesos och-mta centavos oro del cuño español y se ha señalado para el acto la audiencia del dia 29 del corriente á las doce de su mañana.—Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial libróla presento.—San Antonio 1? de Octubre de 1877.—Antonio de Porto.	R 0 5
A consecuencia de las diligencias promovidas para el remato cíe los bienes embargados á D. Andrés Iglesia?; ha dispuesto el Sr. Juez de primera ----------- •>----*»



A O 7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instan •
cía del distrito de la Catedral.
En los autos promovidos por la sociedad (to San Román y Compañía contra la de Calvo, Bolívar y Compañía en cobro de pesos, ho dispuesto se requiera i?, la sociedad ejecutada con el mandamiento do ejecución que á la letra dice.— ualquier alguacil délos de'este juzgado con asistencia del» actuario ú otro que dó fó requerirá á la sociedad de Calvo, Bolívar y Compañía de este comercio para que en el acto dé y pague á la do San Román y Compañía de este mismo vecindario la cantidad de dos mil cincuenta y siete pesos-cincuenta y seis centavos en billetes del Banco Español, que es en deberle, importe de cuatro pagaré»; y no verificándolo, nro ederá á embargarle bienes equivaleul.es á cubrir dicha cantidad, sus intereses, costas causadas y que se causaren cuyos bienes depositará eu persona de arraigo observando al hacer el embaígo lo (jue dispone el ar'í-culo novecientos cuarenta y nuevo (le la ley de Enjuiciamiento Civil y cuidando el actuario de’ citar eje remate á los ejecutados dando cuenta. Habana y Agosto 11 de iS77.—Orduña.—Por mandado do S. tí. Francisco de Castro.—Que así lo tengo mandado.—Habana Octubre 1? de 1877.—Orduña.—Francisco de Castro.
A 7
A consecuencia de la testamentaría concursada de 1). Juan García da Cáceres. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María queen tres números consecjtivos de la Gaceta oficial se haga sabe1' á todos Jos heladeros del citado D. Juan Garda (fe CUceias, que por no saberse su domicilio no haya sido posible notificarlo personalmente ni por boleta el auto de 25 do Mayo del corriente año, en vista de la conformidad de los acreedores respecto al remate de la finca afecta á las responsabilidades del concurso, cuya finca se lia mandado subastar préviosu avalúo ¡or peritos que nombrarán uno por cada' parte habiendo hecho ya su designación el Síndico y los herederos que han sido mitificados, para que en el término prefijo de quinto dia comparezcan ante **1 Escribano actuario á manifestar lo que tengan por conveniente sobre el particular deque se trata, en el concepto de que si no comparecieren dichos herederos eu el término referido se lew tendrá por con orines con el perito que h melejido sus demás hermanos y coherederos y so procederá á practicar 1a ona-raeiou sin mas demoras. Habana Setiembre ¿6 do 1877. Eugenio Ponton,	A O 6
A vir: uddo ¡a cuarta sección de !a quiebra de D. Víante Maruz, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia de esta viliase publique el autoqueá la letra dice. «Sun Antonio 28 de Setiembre de 1877.—Vistos: se señala á tos a ¡redores | ara la presentación al Síndico I). Bcrv nardo Crespo, de los documentos justificativos de sus (•réditos ei término de quince dias á contar desde la fecha del presente auto, señalándose pasa la juuta de chúmen y reconocimiento de créditos el dia 29 de Octubre á las doce de su mañana, á cuyo efecto se notificará el presente en_ persona ó por cédula y por medio de coletos
a; cierto y seguro de que si así lo hiciere aistrará recta y cumplida justicia y de
á D. Pablo Arrie: se le o'ríl y administrar , no se le (lf datará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por hábiles tos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la, causa.— Colon Setiembre 2» de 1877.—José G. Ledon. Por mandada ;,).e S. tí. Guillermo Escobedo.	E O 6
Don Pablo Bango y Rosales Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción, por esta mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Ramón Acosta, para queen el término de nueve illas contados desde esta lecha, se presente en Iq, cárcel pública de esta cabecera, á descargarse <Jo fa cülpa que le resulta eu taeausa que se le sigue por hurto de dos machetes á D. Loreto Colina cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para las notificaciones y damas trámites ulteriores.—Alacranes - Setiembre 13 de 1877.—Pablo Bango.—por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	E O 5
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Andrés Piloto, cuyas generales se ignoran, para queen el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de Inculpa que to resulta en la causa que sele sigue por hurto de reses del ingenio «Sauta Rosa,» cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y que de lp contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jo* estrados del juzgado para las noliticacio-íj-a y demas trámites ulteriores.—Alacranes Setiembre 13 de 1877.—Pablo Bungo.-Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera Ínstamela del distrito de la Catedral.
P< r este primer edicto, elfo, llamo y emplazo á D. José Nicolás Pujol, corredor,y á I). Miguel Busquéis, fiel comercio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la f icha, se presenten en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa frustrada por medio de falsificación, seguros de que huciéudoto asi se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declarará eu rebeldía y por bastantes los estradas del juzgado con quien sa entenderán las notificaciones y (lemas trámites del juicio.—Habana Setiembre 30 de 1877.—Orduña.—Baruardino Suarez.
E O 6
Por esté mi (erceredicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Lino Raldiria y González, natural de esta ciudad, casado, de cincuenta y nueve años ue edad y Notario público y á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, na-' ¡ural de Santander,.vecino de e.sta, soltero, de treinta y tres años y del comercio, á fin de que en ei término de 9 , dias contados desde la fecha se presenten eula cárcel de * esta c!udad, á descargarse de la culpa que les resulta en 1 ’ i causa que se les sigue por estafa por medio de falsedad;
___________ instancia dees
villa por ante mí, so saquen á pública subasta los expresados bienes consistentes en un solar con sus cercas y pozo, varios muebles de barbería y uso particular dei susodicho Iglesias, tasados en 4til pesos oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate la audiencia del dia 18 de Octubre entrante á las doce de su mañana.—Y para su publtoocion eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 28 de Setiembre de 1877.—Antonio de Porto.	R 5
En las diligencias formada por fallecimiento de D! Enriqueta Carbonell y Gai liará natural que era ele Francia ha dispuesto el Sr. Ju< z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de to Gaceta oficia! de la Habana se publique estar señalado el dia ocho de Octubre próximo para que á las doce de su mañana y en almoneda pública se proceda u¡ remate de varios muebles y otros efectos que pertenecían íi la expresada Carbonell, depositado todo en la calle de Daoiz número 21 tasados en setenta y cuatro pesos ochenta y cinco centavos en metálico.—Matanzas 25 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado. R O 5
Eu virtud del presente he dispuesto sa auuucie nuevamente el remate de una casa que quedó entre tos bienes de D. Sixu» Mouteverde situada eu el pueblo del Mariel calle deVillauueva número uno esquina á la de Sau Antonio, por la cual se encuentra señalada con el número once, retasada por peritos en dos mil quinientos pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará en las puertas del juzgado del día ocho de Noviembre próximo.—Habana Setiembre 28 de 1877.— Eulogio de Veíanle.-Por mandado de tí. tí. Rafael del
Pino.	^ 9 5-
[)ou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez depnmera
instanc'a del distrito de Balen.
A consecuencia de los autos se. ;jidos por D.Joaquín Rovira y Serrada contia los menores D. Francisco y D, Lúeas de Montero en cobro de pesos, está dispuesto se saque á remate la casa calle de la Fernandina número 1S, tasada en lastima de mil quinientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos en oro, cu vo acto tendrá electo el dia Í9 del entrante mes de Oefub.'e á las doce del mismo eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número 109.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí. Joaquín Lañéis.
R 2
Por auto del Sr. Juez de primera instancia uel distrito Norte de esta ciudad en loa ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de Ji-meno se dispone se saque nuevamente á_publica subasta por término de veinte dias qua casa situada en la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada eu once mil setecientos ochenta y sicte^ pesos ochenta y seis centavos eu oro del cuño español sin descontar ios gravámenes, señalándose para su remate las doce del dia 19 de Q tabre próximo,—Y para su publicación. hbro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1877. —Autonio de Sandoval y Domínguez.
R 22
En los autos seguidos por la representación de la menor D? Merced Morales contra Dl Josefa Larbe, en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera ¡ns-taupia. 4el distrito Sur de esta ciudad, > ue en veinte números consecutivos de »a Gaceta oficia* de la Habana, se publique estar señalado el (lia 16 da Octubre pró Hiño, para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda ai remate da una casa de mampo3le-fía y -teja, situada en la callé de Gelabtrt núrqero sesenta y seis, retasada eu nueve mil novecientos_ setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro .leí cpno español; con advertencia da que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento de dos mil trescientos cincuenta peso» pro, con las condiciones que están asegurados eu la misma finca, á fayor do la expresada menor,—Matanzas 12 de ¡Setiembre de 1877,— Fe-
y Gaceta oficial do la Habana, haciéndose saber al tíi Juez < ’(»misario según se so'icita en forma legal formón- ¡
j seguros de que haciéndolo a-í se les oirá y administrará justicia y enmaso contrario i»,o les declarará rebeldes y
dose la enalta sección ton el presente escrito. Loprovo-yó el tír. D. Ildefonso Montaivo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su disfrito y lo firma por ante mide que doy té.—Isla.— Antonio de Porto.—Siendo los acreedores del susodicho ■Maruz ios siguientes: el Sr. Canónigo D. Ramón Amia-va, Tioncoso, Primo y Compañía, Meyer y Tapia, Olivare/, González y Compañía, Soto y Luna, Uurol y ( !> D. Ramón González Oranda, D. Antonio Alias, Ferian y Compañía, Ciaré, Menendez y Compañía, los dueños
derico Rosado,
R 5
CNKN VíHU tTOKIAS.
! ] or bastante los estrados del juzgatjo con quien se en-tendelán las notificaciones demás trámites del juicio.— Habana Octubre 1? de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez	E O 5
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
• Por esta primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Mr. Thomás Harrison, natural de New-Ymk,» cavado mayor de edad, ingeniero y vecino que fué de la caito de los Desamparados número 32, con el fin de que lenta- > de nueve dias se presente en este juzgado sito en le Coinposteia número 109 ante el actuario, parle sobre que la causa quese formó por muerte Domingo Seoanes trabajador que fue en ¡a fábrica
i»« Pmiii™ »(..	,	, Vt 'i'-i en const uccioii de los almacenes de San José de la cual
Hernández y D. Emilia Maruz, vecinos de la Habana, I íll0 ai.-eetor el Harrison cP Pn,l(Ta él cierto v se-D. Francisco Auñez y D. Andrés García, vecinos del ¡ lul‘ ;, or •	contra ei, Cierto y se_
n > nti.Íi,,, i ,1T t» t vétanos uta , y ur0 ,je qll0 S1 ]o hiciere se le oirá y administrara ius*
eMpe ,Cjr -!l_ !y <¡0 lo contrario se le dee'araré rebelde y contumaz ri?din?.K« a S itoi !	, QuI?t*V°^u“ .Y l*oí bastantes los estrados del juzgado para los trami-
¡ sasr
Jaime Yucer y Maruz, fie Guanajay, D. Ramón Guar '	^
dado, D. Juan Robainas y D. Pedro Hernández López do esta villa, D. Miguel Hernández, D. Juan Ruiloba, D. Francisco García, de Vereda Nueva, 1). Juan González, D. Joaquín Valiente y D. Juan Regalado, de Ceiuu de! Agua.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 28 de Setiembre de 1877.—Antonio de Porto.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto eu los autos seguidos por D Francisco Cuitas con D. Miguel de ia Puente sobre colín» de pesos, se nidifique por Ires números al expresado D. Miguel Puente, la sentencia dictada en dichos autos en 29(le Agosto último, cuylf parte dispositiva dice.—-«Que debía declarar y declaraba con lugar Jademanüa propuesta por D. Francisco Cintas contra D. Miguel líe la Puente, y condenar como condenaba á este á que dentro de tercero dia dé y pague aquel la suma de mil ciento sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos y ademas á indemnizarle los daños y perjuicios recibidos y que se hereditaren y al íntegro pago de las costas del juicio.—Y cumpliendo con lo mandado libróla presente en la Habana eu 1? de Octubre de 1877.—Manuel Bar-reto.	A O 6
EDICTOS.
Don Mauricio de ja Muela y Negrete, Escribano de actuaciones habilitado del juzgado de primera instancia de Hervás.
Certifico: que en la causa que en este juzgado se sigue contra Telesforo Muñoz Hanchez, por envenenamiento de aguas se halla la requisitoria que copiada á la letra es como sigue:
Requisitoria.—D. A'ejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera instancia del partido de Hervás.
Por a t resente, cito, llamo y emplazo como comprendido eu el número 1? del artículo ciento veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento crimina! á Telesforo Muñoz Sánchez, cuyas señas se expiesan á coutin uaoiou y que se supone se ti lia un la Iota de Cuba, para que dentro del término fie cuarenta dias cornados desde ia publicación de esta requisitoria, comparezca éu este juzgado pal * la práctica de una diligencia judicial acordada eu ¡a causa que se le sigue por daño, apercibido de que si no ><¡ presentase antes de trascurrí i dicho término será declarado rebelde y le pararán loa perjuicios ¡i que
pe Sánchez Romero.—Por su mandado Francisco,
Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo la presente eu la Habana fecha utaupra.—Francisco Ozeguera.	E O 4
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla Vacante por haber contraido matrimonio D. Antonio Coruelio González ¡a propiedad do la capellanía de ochocientos diez pesos de principal, que mandó fundar Di María Rita López de Villavíeeucio y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos ¡	«U| o	—- ■■■	•
y convocamos á todos ios que se consideren con derecho ! del expresado Daikin el Sr. Juez á petiei ájsu obtención para que dentro de 30diasá contar desde la ha dispuesto se le cite por tres números ( publicación do este edicto, que damos y asignamos por | oficial p ira que en la audiencia del dia c it único y perentorio término, se presenten en este nuestro ] ce en punto de la mañana comparezca en esto juzgado, Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibí- f calle de la Habana número noventa, á contestar el ex dos de que pasada dicha dilación se proveerá según cor- j presado juicio.—Y para su publicación por t res minn. responda.—Dado en la Habana en 28 de Setiembre de ros de la Maceta oficial libro la presente en ni Habana
El »Sr. Juez de primera instancia del dista ¡todo Guadalupe per ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so* convoque á D. Juan Cano! á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número _eieuto_ nueve, á pYimera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Se tieinbre 19 de 1877» Rafael del Pino. O O 9 Ei Sr. Juez de primera instancia do'l distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rodríguez Rivero, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calle de Coinposteia número ciento nueve, á ^primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877. Rafael del Pino.
C O 7
Ei Sr. Juez: de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto' que por este Orden y entres números de ia Gaceta oficial se convoque á D^ Julio Afilíala para que comparezca en este juzgado, Oomposvela ciento nueve, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Octubre 1? de 1877.— Manuel Bárrelo.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Angel Rey natural de Galicia, soltero, de 2tí años, artista y vecinodecata ciudad, p »raque á primera audiencia á las 11 de su mañana, c un parezca en este juzgado, sito calle de Compostela número )0>, á evacuar un ¡uto de justicia en causa criminal.—Habana Oclubre 2 de 1877.—Arturo Galletti,	C O 7
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por ladra. Di Leandra García viuda de Bruzo-i en cobro de seis meses vencidos en treinta ne 'Julio de una accesoria que ocupa D. Simón Daikin eu ¡a casa calla de Cuba número 28, ó iguoiáud jjO la actual residencia ' ~	' lición del actor
de la Gaceta
oficial para que en la audiencia Jel dia c iforce á las d„-
1877.—Ledo. Sebastian Pardo,—Por mandado de »S. S. lltina., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 28de Setiembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.	E O 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
en 2 de Octub*e de 1877.—Alberto Chiapi.
C O 7
A couse ipencia de la demanda verbal civil promovida por a Sra. D? Leandra García viuda de Bruzo i en cobio de ciento noventa y un pesos veinte y cinco centavos, á,D. Simón Daikin por los alquileres de la accesoria de la calle de Cuba núm 28 corre »poau ente á ios meses d * Febrero hasta Junio dei co tiente año á peti-
preseuto en el juzgado á nombrar curador que lo represente en la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de ooh-> pares de palomas y dos gallinas y cuyo Individuo se dice tiene su residencia en la esquina de Tejas antiguo barrio del Horcou y casa desu padrino D. Faustino Rodríguez.— Matanzas Setiembre 27 de 1877.—Au-touio de Sandoval y Domingez.	C O 6
A consecuencia de la testamentaría del ultramarino 1). Agu<titi Trobat v Salou, ha dispuesto el Hr. D. Sebastian de Cuba3 y Fernandez, Juez de primera instancia fiel distrito dei Pilar ante mí: que por tres números consecutivos de la Ga'*Ua oficial se convoque al Sargento primero José Otero Fuentes para que comparezca eu el juzgado, sito eu Ja calle de »San Miguel mi-mero oobeuta y nueve á evacuar un acto de justicia.—* Habana Setiembre 22 de ¡877.—Alejandro Nuñez.
0 0 6
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
No habiéndose reuuido el número suficiente de acreedores que previene el Código vigente para el nombramiento (le Síndicos de la quiebra de la Sociedad de Lliteias y Suarez, he dispuesto se citen nuevamente á todos sus acreedores para que el dia 25 de Octubre próximo á las doce del mismo se reúnan en el lugar que designe el comisario de dicha quiebra D. Narciso Gelate, quien lo participará anticipadamente á dichos acreedores en lgs correspondientes circulares, á fin de que proceda : á dichos nombramientos eu la forma que previene el Código vigente.—Habana 23 de Setiembre de 1877.— Eulogio »fe Velarde.—Por mandado de S. 8.—Rafael del Bino	E O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por aute mí cursa por homicidio de un hombre blanco desconocido cuyo cadáver se eucont. ó eu el glacis que hay frente á la calle de Chacón entre las de Troeadero y Colon, ha dispuesto que por | tres números consecutivos »te la Gaceta oficial se couvo- I quoá todas ius personas que crean conocer al finado I para que deutro do te e ro dia se presenten en estejuz- I gado á manifestar quien sea dicho individuo, así como ' si tiene ó no parientes en esta ciudad.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exaeto cumplimiento, libro el presente eu la Habaua á 27 de Setiembre de 1877.—i* ornando Novell.	C O 5
A consecuencia de causa por incendio en los ingenios San Pedro y otros, el Sr. Juez de primera Instancia Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos se na servido disponer por ante mí la convocatoria por este medio de O. Serapio Roque, para qua en el término de quinto dia después de la Ultima publicación se preseute eu este juzgado con el fin de evacuar uu acto ue justicia.—Y para sus efectos expido la presento, en Alacranes á 19 de Setiembre de 1877. --Venancio Diaz dal Villar.
El tír¡ J uez de primera instancia del distrito do Guadalupe bu dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Máteos Criollo, á lin de que comparezca en este juzgado, sito calle do Compostela número 109, á primera audiencia á las oneo, á evacuar un acto de justicia en causa crimi-ai.—Habana Sefembre 18de 1877.—Rafael dei Piuo.
C O 5
Ei Sr. Juez do primero instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Quisr-uon, á fin de que comparezca en este juzgado, á primera audienoia á las once do su mañana, á evacuar un ac*t > de jnstleiaeu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 5
El Sr.. Juez de 1? instancia del distrito deGuadalune, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Demetrio Garcia, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito calie de Compostela núm. 109, á p amera audiencia á tas once de su ,mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. --Habaua 19 do Setiembre de 1877.—Rafael del Piuo.
ü O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mo •
¡ reno Marcelino Porto, á fin de que comparezca en este ¡juzgado, sito calle de Coinposteia número 100, á prime-ira audiencia á las once de su mañana, á evacuar un ae-, to de justicia eu causa crimiuál.—Habana y Setiembre i 18 de 1877.—R .fael del Pino,	0 0 4
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de!
; Cerro, eu causa que por aute mí cursa para averiguar si j ha habido falsedad en unos eodiciloi otorgados por Di Antonia González viuda de Razab 1, lia dispuesto que I po" tres números de la Gaceta oficial se convoque á i).
! Luis Martínez Viguer, vecino oue fué de Matanzas, pa-» j ra que deutro de quinto día desqes del último anuncio, j se presente eu este juzgado, cálle Ancha del Norte uú-! mero 93, á manifestar si se muestra ó no parte en dicha ! causa, apercibido da no verificarlo de lo que haya lugar.
Y	para que lo dispuesto tenga sil mus exacto cmnpli-i miento expido la presente, eu la ciudad de 1a Habana ! á los 29 dias del mes de Setiembre de 1877.—Gabriel de
Salinas.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto que por ties números de la • Gaceta oficial se convoque a D. Francisco Rosado y , Guzman, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y dos años, albañil, para que dentro da quinto dia se m esante en el juzgado Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 28 de 1877.-^-Ma-nuel Domínguez,	C O 4
El Sr. J uez de primera instancia dei distrito do Mousenata, por aute ful lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Lorenzo Laudrianteo de Yucrento y D? Merced Miranda, veoiuos que eran de !a calle de Es-io1 ai' número setenta y uno, a fin de que dentro del término de q'iinto diase presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu I causa criminal.—Habana Setiembre 25 do 1877. Záfate.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito dol Monserrate, par ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Gregorio Tejedor, vecino que era de la calle de San Rafael entro Rayo y Sau Nicolás, á fin de que en el término de ter cero día después del último anuncio sb presente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	para su publicación por tres números de la Gacela
oficial extiendo ia presento.—Habana Setiembre 18 de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 4¡
El Sr. Juez (le primera instancia dei distrito del Monserrate» ha dispuesto aa couvoque por tres números de la Ga* eta oficial de esta Capital a tres personas que conozcan á D. Venancio Rodríguez y Fernandez, escolta que fué ilel Presidto Departamental do esta Pías», para que comparezca en este juzgado Escobar número 7, con el ñu e evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 24 de 1877.—Manuel í’o-minguez.	C O 4
El Sr. D. J sé Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicialpor ante mi ha dispuesto eu la causa formada coutra D. Diego Fernandez Ruines ror amenazas a D. Nicanor López, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se couvoque á D. Inés Arencibia, cuyas generales se ignoran á fin deque dentro do nueve dias, después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de us'lcia en la expresada causa.—Colon Setiembre 25 de 1S77.—Guillermo Eacobedo.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerco, por aute mí ha dispuesto" se convoque por tres números consecutivos da la Gacela ofioial á D, Santiago Ruiloba y Casio, natural de Asturias, soitero, del comercio, hijo de D. Ramón y Di Maria Josefa, do treinta y un años de edad, á fin deque dentro del término de quinto dia ?e presente en este juzgado, sito calzada Ancha del Norte número noventa y tres, á fin de que designe letrado y procurador que lo defienda y asista eu el traslado que se le confiere de los cargos que contra 61 aparecen eu la causa que se le sigue eu unión de otros por falsedad y estafa.—Habana Setiembre 17 de 1877. — Gabriel de »Salina?.	0 0 3
EJ tír. D' Josó GregorioL ‘don, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido judicial por ante mí ha dispuesto eu la causa formada contra el moreno José Resurrección Berez y otros por hurto de tablas y sospechas de huí t» de una albarda por el primero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Cantón cuyas generales se ignoran á fin de quedeutro de nueve dias despuesdel último anuncio, se preseute eu este juzgado á, evacuar un acto do justicia eu la expresada omisa.—Colon Setiembre 25 de ÍS77.—Guillermo Escobedo.	C O 2
El Sr. Juez de primera iiistauoia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por tres números do 1a Gacela oficial se couvoque á D. Camilo Mosquera, á fin de que comparezca eti este juzgado, sito calle de Compo tela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua »Setiembre 20 de 1877.—Rafael del Pin ».	C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito le Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan Vargas y Vego; á fin de que comparezca eu este juzgado, sito calie de Compostela muero 10), á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.— Rafael del Pino.	C O 4
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL Do Agustín Hernández Caneda:
»Situado en la calle dol Aguila número 131.
El sábado C dol corriente á las doce dol dia so romatarán en esta venduta, por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito de la Catedral, á consecuencia do los autos do abintostuto del ultramarino D. Podro Puntóles Santaüostra, los efectos quedados al fallecimiento de dicho individuo, cuyo inventario se hallará ála vista en la hora del remato, tasados en 69 posos 10 cts. oro, los cuales so han de adjudicar al mejor postor.
VENDUTA PUBLICA íl)EP0S!Tlí JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y C0MP.
Aámstad 46 caquinu á Neptann.
El dia 8 dol corriente á las 4 do la tarde, por disposición dol Exento. Sr. Presiden to do) Exorno. Ayuulamionto, á consecuencia del «xpodionto sogui-do en cobro do contribuctones del establecimiento do marcos dorados, tapicerías y pinturas finas, situado en la callo do O-Roilly núm. 108, se rematarán en esta venduta, trece espejos de diferentes formas, tamaños, do lunas comunes y venecianas, dorados y negros y tres do ellos con sus mesas consolas y doscientas cincuenta piezas papel de entapizar do dito . rentos clases y colores, tasado todo en 1680 pasos en oro.
| El dia 6 del corriente á las 8 do su mañana y por disposición del Exorno Sr Presidente del Exorno, Ayuntamiento se rematarán on esta venduta, voiu.
I El mismo dia á las 84, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rabiatarán en esta venduta, un armatoste do vidriera, una vidrior.v do puerta, varios efectos de quincalla y seiscientos veinte y cinco tabacos, embargadas á D. Miguel Vinza, por contribuciones y retasado todo por segunda voz on 228 posos 70 cts. on biliotos.
El mismo dia á la 9, y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán on osta venduta vointo y ocho trenza». Jo polo, dos docen s do bucles, una docena do rizos, un mostrador y una vidriora, retasado todo por segunda vez on 444 pesos 51 cts. billetes.
VENDUTA PUBLlÜA X JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIQ Y COMP.
El viérnos 5 dol corriente á las cuatro do la tarde, se rematarán por e ta venduta en su Dopó* sito, ealle de Cuba núm. 18, y por disposición dol »Sr. Juez de primera instancia del distrito do Bolon, on los autos ejecutivos seguidos por D. Podro E. Tito, contra ol Excmo. Sr. Conde do O-Roilly, de los ofeotos siguientes, tros grandes espejos marco dorad», dos consolas piodra marmol, una mesa de contro piodra do mármol, dos esquineros do vidriera muy elegantes, dos cuadros de imágenes al óleo marco dorado grandes, dos figuras de bronco con pedestal de mármol, una musita redonda, con piodra domárm d y un esquinero do palisandro, retasado todo en 1676 pesos 20 ots. en billetes dol Batieo Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios do su retasación.
P .4 ilTiü	30 XO i.
I EL QUE SUSCRIBE HA COMPRADO A los acreedores do la Sociedad Navas, Ardieres y Comp?, según escritura fecha 19 del corriente unto el oscribano de Gobierno, la peletería «El Buen Tono ! Habanero,» con todos los créditos activos y pasivos, ; advirtiendo á los quo tengan cuentas pendientes on ¡ dicho establecimiento, q .*» nadie ostá facultado para j cobrarlas mas quo su dueño actual, y el que le hicie-¡ ro tendrá que satisfacerla por duplicado.—Habana 2 do Octubre de 1877.—Francisco Palacio.
emplazo al moreno Domingo Pedroso, cuyas generales ¡ eiou de la actora, el Sr. .1 uez ba dispuesto se haga saber se ignoran para Que dentro de nvifivn di«« «« n nunntn oí» i «xl expresado Daikin que dentro d¿ se^undu dia uom—
j bre perito que asociado de D- Lorenzo Vil« elegido por la actora justiprecien los efectos que 1« han si lo embaír-
la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quo le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por hurto de
" —Y cumpliendo lo dispuesto y pira su publica-tres números de la Gaceta oficial exp Jo la pro . _ la Habana á 2 de Octubre de 1877.—Alberto curso on las penas de la ley y por bastantes los estrados j Chíappl.	C O 7
del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 j El Sr. Juez de !! Instancia del distrito de la Cade Setiembre de 1877,—Eulogio de Velarde,—Por su tedral por ante dlí, ha dispuesto quo por tres números
LORENZO A. O ARRIAZO. profesor do cunto y piano, na trasladado su domicilio á la callo do Xeptuno núm. 92, entre las de Manrique y Campanario.
SOU E HADES ANONIMAS.
PARTS NO
TIL.
mandado, Manuel Barreto,
ÄEMATISS.
EOG
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la C uz Roja de segunda clase del .Mérito Militar por méritos de guerra y J uez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se hace sabe r que está señalado el dia
de la Gaceta oficial se cite paiaque á la mayo** breveda* comparezca en este juzgado á D. Manuel LJ<m Cajigal.—Habitúa y Setiembre 28 de 1877.—Franci co de Castro.	C O 6
El Sr. D. Francisco Vilaltay Ruiz, Juez o»* primera instancia del distrito Norte He esta ciudad y » i jurisdicción s« hn. servido disponer se convoque por la Gaceta oficial y en nueve números consecutivos á I). Julio Florido y López, de catorce años de edad, a rendiz de tonelero, ó hijo de D, Miguel y Di María, para que so
HABANA ú DE OCTUBRE DE 1877.
t asas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan eousultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, callo de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle (le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle do Manrique núm. 84- la
ilie Jesús
Asilo de »Sau José.—Inspector permanente el Sr Regidor D. Francisco Veutosa.	"	’	'
Gasa general de Dementes.—Diputado en el nresen te mes, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Prebendado D Ramón de A mió va.
uum. a», i a uei cuarto, calle no Manrique núm. 81-del (juinto, calle de Suarez uúiu.3; la del sexto cal de listé vez núm. 23; y ia del sétimo, calzada dé Jes del Monte núm. 376
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-COLONIAL.
Se avisa íi los Sros- accionistas de esta Sociedad para que en tiempo oportuno presenten las aceionos quo posean, en las oficinas do la misma, callo del Baratillo núm. 9, con el objeto do satisfacer el 5.° y úitimo dividendo pasivo quo vence en l.° de Noviembre próximo venidero, y do hacor la anotación oorrospondiento en las mismas.
Habana 26 de Soliembro do 1877.—José E. Mon)
Compañía de Camino de hierro de la Habana*
El Sr. D. Ignacio Herrera ba manifestado habéis.*. extraviado los t tutos de catorce acciones, mareadas cor los números del 228S5al 2.'96y del 2833al 2838 inclusive, que eu esta Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. D? Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con I * acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febroro de !->70, se anuncia dor quince dias la solicitud del Sr. Herrón*, advirtiéndose que si durante ese léimiuo nadie se pie* sentare á oponerse se accederá á lo que eu fila se puteada.—Habana 25 de tíeliembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sosion ce’ebrada el dia do hoy, y con vista del resultado de las operaciones de la Empresa, acordó repartir á los Sres. accionistas, por cuenta do las utilidades obtenidas en ol torcer trimestre de esto año, un dividendo do 90 cts: de peso por ciento en oro pagadero en billetes utl Banco Español al tipo do ciento vointo y cinco por ciento premio.
V en cumplimiento de lo acordado, se Lacv* s: -ber que el pago do dicho dividendo, empezará á efectuarse el día 15 del corriente.
Habana 3 de Octubre de 1877.— El Directo,, J. A. Fesser.
PAR !'& MERCAPmU
PUERTO DE LA ii ARAM A.
YiVFRABAS DE TRAYIi&S*.
Dia 4.
Do Cardiff en 25 dias, vap. ing. Bayner, cap. Knowles, ton. 1036, con carbon a Zuluoiay Comp.
8ALIDA8.
Para N. Orleans, vap. ing. Teutonia, cap. King.
---Cayo Hueso, viv. amor. 8ea Bird, cap. Arteaga.
---Charleston, tare, esp: Joaquin .Berra, cap. Isorn,
Imp. del Gobierno y Capitanía General ; or 8, M,