(Ü<
Ht* i ... íi uo<»
•Je
true’. Ai virez, to ta uotiflcuclon disci
I üo aeró y
Cíi l'H SardlBa ol->.cae:»ea pesos, D. Vicente	\ renta y nueve
cincu iiita </ uno con ciucu -uta, D L “O» U.no «¡teñí , nueve, D. Juan Bautista García ciento diez y [)' RUtf .ii<> Di: /, ciento o.-heuta y tres con veinte y ciño y D. Sécmídiao García mil trescientos pesos y v ,i„ ue así 1 > mandó y tir '6 . S doy é.—Mi-Pahlñ L. O cima.—Y para que ten ^¡r «recuesta en la Gacetaodiciai de la Habana, libro la presente cu ¡Ir lenas á 12 de Di. em-bre de 1877 —Pablo L. Oelioa.	A
D >ii Fdu irdo Orduñ i y Mcrry, Jaez de primera mitán cía del distrito de la Catedral.
Por el presente ae anuncia al públ'co que a consecuencia del interdicto de adquirir promovido por el De.
Casais, natural de Puerto-Príncipe de c ie-eve años de edad, de estado casado de oli no de es le vecindario, para que o.i el tèrmini i ' i
D. Antonio Gonzalíz de Mendoza, solicitan m la voso einp}az0 ¡5, D. Cárlos sion do lós bienes dejados por los Momoa. «res. y. part¡d0 a fia de que Jnau Poey y Dí Rosa Hernández y p»r auto de lo de. actual h; otorgado dicha posesión sin perjuicio de tercero.—Y para ios que crean con mejor derecho a ilicna posesión se presenten ó '¡educirlo en el término ue sesen ta dias contados desde su inserción en la Gaceta oficial se tiia el presente, advirtiéndose que trascurrido diouo término sin verificarlo, no se admitirá, reclamación alguna. -Habana Diciembre 18 de 1877.—Eduardo O mufla.—Por mandado de S B.—3ernai lino ¡áuarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente eu su lecha.—Bernardlno Suaroz.	A
Lilo. D. Francisco de Castro y Flaquer, Escribano publico y de Gobierno, adscrito al juzgado de primera iuslancia del distrito de la Catedral
treiuta día« contados desde esta fecha, se presente en la Heal cárcel oe esta localidad á desear arsc de ia col -i>r que le resulta en la cansa que se le sigue en este ¡ >■ -gado por hurto, en la i .t ligencia de que si así lo In obre se le administra á reota justicia y de no veritic; n-se le declarará i elielJe y contumaz é uic irso n las pe las que las leyes reñ ila n.-sCreuf,legos 10 de Diciembre de 1877.—Z/ val».—Por su mandado, Emigdio Nieta.
E O Ib
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanas, Juez de pii ne-ra instancia Je Alacranes y su jurisdicción Por es’-e mi segundo edicto y pregón, cito lian o y los aro y Moreno, exPedáueo dereste
dentro de nuevo dias después d j la íntima publicación, se presente eu la escribanía de est> juzgado cou objeto de evacuar uu acto de jastucia en cansa que se lé sigue de oficio por exacciones Ileg des coheoiios y abusos contra particulares. —Y para sus t. rectos expido el presente en Ala> ’anea Diciembre 4 de 1877. Dr. Mariano Oaiieneia.—Por insudado de. S «. Venancio Día/. del Villar.	E O -3
Don José García de Dara, Juez de primera ínstauei i de esta ciudad etc.
Por este iui segundo edicto, cito, llamo y emph zo a D. Narciso JVlonteagudo, encargado que fué del pPrero Aurora de D. José Vergara, en et partido de d 'auujuauí y cuyas genit raleo se ignoran, para que dentro do nueve (lias contados desde hoy se presente en este juzga io á
Certifico: que eu las causas seguidas en el ref tido descargarse de la culpa que le resulta en laaiusa ciinn juzgado dol distrito do la Catedral Contra D. Panialeon xia! que se íe sigue or hurto de reses del citado Vergaie, de Belaunzarán como gerente de la Sociedad de P. Be- sega¡o . (y qvm si así lo hace se le administrará justi ;ia / lau tizarán y Compañía de esta pliza, por estafa, yen Cenóse ie declarará rebelde y qor.tumaz é incurso en una dé las cuales fué condenado en rebeldía, habiéndose ¡a8 pena3 déla Ley,-Remedios Diciembre 14 de 1877. presentado con posterioridad espontáneamente y repues- )o.é barcia de Dara.—Por mandado de B. «.—Juan Botas áinbas causas al estado de sumario, despnes de con- >ftr	E O 23
cluidas por tollos sus trámites, fué absuelto libremente Por este mi priinir edicto, cito, liamo y empli zo á en las referidas dos causas cou las costas de oficio, cuyas ^ Andrés Horjales y Fernandez, hijo de D. Antonio y Eenteuclus fueron confirmadas en todas sus partes por ^ jyi \gUáyua) autu al del Ferrol, vecino y delccuiet-la Exorna. Audiencia del Territorio.—Y á pedí.-nenio cj0 qe Catearían, casado y de treinta y reís afios ue del interesado nata su publicación eu la Gaceta oficial , la(1 i ¡in que dentro de nueve días á contar desde cumpliendo coa 1" mandado en auto de este día, libro esta fecha, se presente en la Real Cárcel, á descargarse
' ,0	n:~'	'.... “ de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le
sigue de oficio por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia, ó de io contrario se le declarará '■ ebelde, contumaz, é iucurso en la - pellas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado paro las notificaciones y ulteriores trámite ' del juici'o.— -temedlos Diciembre 11 de 1877. — /osé Gar cía de Dara.—José Jiménez.	E O 21
la presento eu la Habana á 18 de Diciembre Francisco de-Ca-tro.
«¡iJiCTOS.
do
A
4877.— 22
Don .ntoidolzqn do y Pozo, Juez de primera instan eia def distrito itet Cerro.	,	_
Por esterni primer edicto, cito, lini o y emplazo á D. Miguel Sarmiento Aloman, natural de Canarias, vecino ,h \ r.vyo Apolo, sotti .o, ven leder y de treinta y claco afios ue « i.ad, para pie cu el término de nueve días compari/ a i n este juzgado á nomi», ai abogado y procura ,lor que lo defienda en la causa que se »esigue poresta-
segu’.dos porD. Pedro Nolasco'Garzón y continuados por I sus heredero» »obre desalojo de colonos de fia media lia* j o'enda Sau Julián, ubicada en el cuartón],del mismo n imbre do esta jurisdicción y á instancia de D. Kamoti j Gaizou ha dispuesto el deslinde y amojonamiento de di- ¡ cha media hacienda, para cuyo auto se ha señalado ei j dia 15 de Euero del año entrante á las once de !a mafia - j na-y por el presente se cilau á todos los dueños de loa ¡ terrenos (alindantes á fin deque el día y hora designa- | dos concurran dicho de-linde y a ni .jouaraieutp con sus j títulos de propiedad si les conviniere. —Y para su pubii-cicio'i en la Gaceta oficial libro ei presente.—Güines ! Diciembre 12 de 1377. José E. Corp.—Por in tildado ue ¡ 8. B. Francisco Muñoz.	C 25
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente
del distrito de Jesús María
Por la presento se couvoca á D. José Fernandez, natural de Asturias, sollero, dependiente y vecino que fué de la calle del Príncipe lfonso, nfimero 23, para que se presente eu este juzgado, sito en la caile de Egido número 4 eu dia y hora hábil, á ün de que teuga lugar el acto verbal en el juicio de faltas seguirlo entre él y la moreua libre Isabel Rojas por golpes—(.¿ue así lo longo mandado eu auto de tres del corriente.—Habana 8 de Diciembre tí de 1877.— Antonio P. Gó uez.—Por man dado de S. S. José Gutiérrez, Secretario.
O O 23
El Sr. Juez de p iinera instancia dei distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto que por tres números de J.a Gaceta oficial se convoque á O Félix María Ki lríguezy Martínez, lo propio que á tres personas que le conozcau bienes, á fin de que comparezcan eu este juzg alo, sito calle de Compóstela número 109, á primera audiencia á las ouce da su mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Dici-mbrede 1877.—Rafael del Pino;	0	0-4
Don Eduardo Orduñu y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Oatedral de esta ciulal.
Por el presente se convoca & ios acreedores de la Sociedad de Truffin y Olmo, para que el día 1 í de Febrero del año próximo á las o «..ce cotnarezeau en este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho á ia junta general dispuesta coa objeto de examinar y íeoo-uocer los crédih s, apsreibidos (¿eser declarados morosos como io dispone la Duy; advertidos de qua caso de no concurrir pueden remitir sus respectivos d icumentos á les Síndicos cou la debida anticipación, los cuales son D. Guillermo N. Bravet, vecino de la ciudad Je Matanzas calle del Mauzano número cieuto veinte y uno y D. Dauiel Mac -Sellar, de esta Capi tal calle di Cuba número setenta y seis.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial s < libra el presente. - Habana y Diciembre 15 de 1877.—Orduñu. -L io. Agustín Valerio.
C 22
«*1MATES-
Avi.tuldeia quiebra d» D. Vicente Marrz, ha
fas s g' ro de que si así lo hiciere se le oirá y adunáis- 1 disi uesto el or. Juez de primera instancia de esta villa tv irá iustieia y de lo contrario será declarado rebelde y por ante mí, que por este medio se s iqueu á pública supo- has un. le ¡os e-tra los del juzgado para los ulteriores basta Jos bienes de este juicio, consisteutes eu una casa trámites -••Habana y Diciembre 18 de 1877—Antonio de mauipos-eria v tejas, tasada en 9250 pesos 89 centavos: Izquierdo.—Por mandado de B S.*—Ddo. Luis Komi- otra Ídem de embarrado y guano en 305 pesos 70 centa-
‘__y para su publicación por tres números libro la , voa: un vioiin para juego de billar, una mesa ¡e billar,
Diesen te fecha utsupr .— Rdo. Dula Rodríguez.	¡ tres bolas de marfil, dos mesas madera blanca, tres ban-
E O 25	| eos, una ai tesa do panadero, tres ruecas de carreta, otra
Don Ji é E. Corp y Oalderm, Juez de primera instan- Idem desbaratada, un eje de hierro doblado, una gama
‘	.	.	*.	. . •	.........	¡i’a ni tirrwi I ootn nuntifnrin »Ym.f'.m-
eia de esta villa y su partido etc, h«»r e,stgundr e liclo v j^regon, cito, llamo y emplazo ¡iiJ. .1 oséSainz y D. Miguel «anniento, el pri-rrero , u¡■•ral de Hantander, r Utero, do veinte y siet) afir s « . -, t, :	. ¡ i i ró i ■ j >,	•• i > eu • i alo, ojos pardos; y
,.i ...egau lo íi ai .n"i 1 de U.inari.a«r so turo, de treinta año oe ti, os tature .alta, eoli: biane . pelo castri!
baroa cerrada para que si- prese it“u en el lias en la Cárcel pública He esta villa á devia la culpa qp< 1 ■ resulta en la caus i que -e le ps afa á algunos V'.r-ino '.eque si a-i lo hicieren
oj is si: t termino c irgarsd Higue p > v sejíurc
9 :
de N uev i Paz; ei rtos e les oirá y adminia-trurá recta y cumplida justicia v de lo contrarióse les etl.i irs i b Id i- y contumaces' y ñor ba ti tes los estrados dei Juzga io para las i.otifloaeiou-á que oouirán eii di .¡i.i causa.— Güiuas NoVi-nnbra 19 de 1877.—Uorp, Por manda no de á. 8., Fiaucisco Muñoz.
E O 25
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera no uncia (‘el distrito de Beleo. ■
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo ¡1 D. Francisco López Roel, natural de la Uoru-fla, vecino de esta, de cuarenta y cinco años deedad, casado, panadero, é hijo de D. Antonio y Di Francisca, para que neutra de nueve dias contados desde ia fecha,
coa el pértigo partido, el armatoste, escritorio, irio.-La-doreedeln bodega coa su cielo i aso de madera, 1 armatoste do la tienda de ropas, moni rador y cielo raso, tasados en 684 pesos 50 centavos oro: que hacen uu total de 10220 ¡lesos SO centavos oto, situadas eu el caserío del O', i mito, jurísdlccio i de Guauaiay, de cuya suma se re-baiarñ e! quince por ciento y para cuyo acto se señala la a'.dieucia del 25 de Enero entr .nte á las doce de su maña; ».—Y para su publítaciou eu tres números seguidos de Ja Gaceta oficial Loro el p’ 'gente.—San Antonio 19 de Diciembre de 1877.—Antonio de Porto.
R O 25
En las diligencias formadas para el cob o de iar costas dei concurso de la Sociedad de Pueute y Toledo, ha dispuesto ei Sr. ¡D. Miguel Alvarez y Moreno, Juez de primera instancia de esta Ciudad, ñor ante ni se anuncie al púolici haberse señalado la hora de las d ’ca del día 10 de Enero próximo entrante y en las puertas de este juzgado para el remate eu pública subasta del ingenio central «Sauta Rosalía,» compuesto le seseuta caballerías de tierra de la hacienda San Miguel de Mon-teiiibo, las cueles se eijcúeutraa sin deslindar del resto del área de la expresada hacienda, tasa lo con s'is fábricas, m i quinas, treues y siembras en treinta y dos mil seteciautos uoventa y ocho pesos seteúta y cinco ceñía-
se piv-ente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de vos en oro; áfindequelrs pe suñas que deseeu hacer ¡a cuioa uue le resulta en ¡a causa que se sigue por rao- proposición ocurran íi verificarlo et* el dia, iugary hora to de la jóven DI Leonor Fiolis; cierto y seguro de que designados.—Y para su publicación por t es números de si así l¿ hiciere, se le administrará justicia - de no se la Gaceta oficial de la Habana i, libro la presente eu Cár-le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas denas á 10 de Diciembre ire 1877.—Pablo L. Ochoa. de la Ley, dándose por bastantes losestrados ieljuzgado j	K O ;3
paralas notificación y demás trámites que ocurran.— Dun Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instan-Habaua Diciembre 15 de 1877.—Ruiz Conejo Por su . cía de esta éludad y su jurisdicción, mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 23	| p0r el presente edicto se anuncia ai público haberse
Dr. D. José Manuel de Aizpflrua, Juez de primera ins- señalado ei dia 26 de Ei ero próximo venidero á las doce taucia del distrito de Jesús María de esta Capilal. ¡ Je dicho dia y eu las puertas Ue esto juzgado, para el re-Por este mi según io edicto y pregón, cito llamo y mate á consecuencia del juicio ejreu’ivo seguido por D. emplazo á Oí Sixta Maria Diaz y Guerra, natural d-> Vicente Lastre contra D. Francisco Lluís eu cobro de esta, soltefa, de veinte y dos años, y vecina que tué de pesos, del vivero «Flor de Cárdenas» de la matrícula de lacallede Revillágigedo número 110para que dentro del	nedres, que mide de eslora cuarenta piés, de manga
término de nueve días, á contar desde esta ficha, sa catorce y de puntal seis es de un palo e n sus velas, preseuteen este juzgado, calle del Prado núm. 29 á des- j mavor y roque, clavado y etnptruado en cobre, no está cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le forrado, ei que con su bote está tasado eu mil oc.iooieu sigue por falsedad en su cédula de vecinda I cierta y se- tos pesos eu oro.-r-Cárdena%£Murembre 13 de 1877.—Mi . ----------.	------ .	...	• - láuo C
gura do quesi asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le deolararé rebelde, contumaz ó iuoursa eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado en donde so entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodrigue/. Perez.	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Poces, natural de Galicia, para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel, de esta Capital á desoarg irse íie la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D. José Garda; cierto de que si lo ul ciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, iucurso eu liis penas de la Lev y por bastante! los estrados dei juzgado.—Habana Diciembre 13 del 877.—J sé Manuef de Aizpúrua.— Por mandado de S. 8. y por Aml.vu, Eugeui" Pontou. E 0 23 Do i ituf el deZiraie .8 juera, Comendador de la Orden A edona de Isabel la Católica, condecorado con ¡a Cruz Roja de segunda dase del Mérito Militar por luirnos digne ra y ..uez de primera instando! dist’ito úei Monseirate,
Por : -te ins ¡ ruu -i euicto y pregón, cito, llamo y cmpi-'/.'i t D.:' >■:.< s A costa y Armen oros, hijo deD. .imito y Roa-ario, natura! (le Hoyo Colorado, soltero, ti.b ique''1.-, de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta Ciudad á u searg.o’se < e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por '.data; ¿jei to y seguro que si así lo tíldele so le oirá y administrará justicia y do no se lo deola-íará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del juzg do.—Habana y Diciembre 20 de 1877.—Rafael de Záfate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 25
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á la herencia ue D. Juñan Osuno de L uá, natural de Puerto-Príncipe, do 38 y seis dios y casado con JDf Sleoisa Agüero para que en el téimiuo de 30 diasoomparezeau á deducirlo oou ornado a lo aíííc líos 363 y 38 » de la ley de Enjuiciamiento lili—1¿ <3 asi lo tengo disatiesto en ios autos .abintes.at i d referido D. Juñan Osorlo de Lira.—tí ;-baaa Dicii iniie 13 de 1877.—Rafael de Ziir it". — Por
'inundad*	:> <'<<i	S. -I. ( ■ rúan In	Novell. C O 24.
Por		mi segunda caí	• )■ odíete y pregón, cito,
lia iio y		daza-. D. Ma i	u 4 GÓui.-z, natural de Gali-
cluexo	i\ue.	i ; t de carne á o	1 • uto re, á fin de qua dentro
do J das		.res iute. u la u<¡	iinrel de e taciu lal, ádesear-
gu se de	iU-Cl	lipa ino le resti	• La en ¡u causa que se l.e sigue
per mu i	j tic	tarn s eu i.i <m	-,'l u ite 1) José María o-
ion; ciy-	L' y	separo deque	. a-i '.o ii ice se le adminis-
trurú j'ae	ucia	y de lo contrai	desj !o declarará rebelde y
centu :.a	z y	por D istan tos 1	os ostia ios dol júzga lo eau
quien s j	♦ill-tf	n toiàu los d	a u ts uá nites ulteriores.—
Jí bauu	Dici	remore 12 d * i -	77 —Rafael de Zárate. — Por
inundad.	» de	d. s. José M o ia Castro. C O 24	
Por osle mi s o una > e.beto y pregón, cito, llamo y eniiilaz i á ü. Agapito . ¡ureia, cuyas generares se ignoran, p ira que de.*en ae nueve dias se presente en la i-úi oel de i>ta iudad, ¡i descargarse de la cu i na que lo resulta e.a i i ' .isa que contra él se sigue por hurto á D. Félix Bauctiez; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra-' dosdei juzgado p ira que oou ellos se encienda ’dictio tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 15 ue 1S77. —Haiacl de Zárate.—Por su man lado Fernando Novell.	E O 22
Por este mi egundo edicto y p egón, cito, llamo y einp azo á O, Pedro Bomoay, natural de Francia, soltero, carré ton aro y de treinta y seis años de euad, para que dentro ie nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le d >-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estro.-os deljuzgado para que cou eiioise entienda dicho trácite y los lem is que ocurran.—Habana y Diciembre 13 ie 1S77.— Rifael de Zárate.—Por su mandado, Fernas .k Novell.	É O 23
i ; este mi segando edicto y pregón, cito, llami y euplaz i al pardo Leonardo Sacauisú, esclavo de Di Dolores .Yzopardu y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la eáicet de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le renili i eu la e rusa que se le sigue por robo de diuero á D. Alberto Sholougo cierto y seguro uue siaat [0 hioiert se ]<¿ ■ irá y administrará justicia y de no se le deciarná rebelde y contumaz y poi’bastante los estrados del juzgado para qi’e con ellos se entienda dicho trámit y los (lem isquiocuiro i.—Haoauay Diciembre lòde 187} — R..f icl-dj Z irme.—Por su manda io, Fernando Novali , r,	E O 32
j),,n Manu « ue Z iva la y Escolar, Juez de primera i as Ukiicia de osta villa y su partido judicial.
Por este mi edicto, cito llamo y emplazo á D. Jnau
1 guel Alvarez.- Por luaudalio de S. S.—Pablo L, Oohoa.
¡	R 22
I Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el piesente se hace saber al público que en los aulos ejecutivos seguidos p ir D. Hilario Gouzalez y Ramos contra D. Luciano Ocampo en cobro de pesos, haberse dispuesto se saque uuevamsute á remate el in ge.no de fabricar azúctr titulado Oármeti (á) Capricho, compuosto de treinta y una caballerías de tierra, cou sus dotaciones de brazos, animales, fábricas, máquinas, útiles y demás pertenencias de, dicha finca, la cuales hulla situa a eu la jurisdicción de Sagua la Grande, partido de los Quemados de Güines, cuartón del dritto ó Sambumbia, y está tasado todo eu efe ito cincuenta y siete mil setecientos treinta y tres pesos cuatro reales, habiéndose señalado para dicho acto las doce del día 24 de Emro próximo venidero enei juzgado, sito eu la calle úe San Miguel número ochenta y nueve, paraci que quiera hacer proposiciones ocurro a) lugar eu el dia y hora seña ados ¿ ante, á la escribanía del actuario si desea tomar las noticias que juzgue necesarias. -Habana Dici, nv re 18 de 1877.—Y para su publicación en tres uumeros consecutivos úe ia Gaceta oficial se libra el presente. Habana Diciembre 13 de 1877,—Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. S.—Alejandro Nuñez.
R 22
Don Eduardo Ordeña y M rry, Juez deprimerà instancia do! distrito de la Catedral.
Por el presente sa auuuoia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, sito eu la cal le del Consulado número 18 el día J de! entrante mas y año á las ] ocho de la mañana, de una casa de mainpost ría y teja, ! situada en e pueblo del i Jalabuzar callede ia Habana es- ¡ quina al Ferro-Carril, retasada eoa un terreno ai fondo déla misma casa, haciendo frenteá la calle del Término, cercado de madera y qu el cual existen los manantiales de agu í de Santa Rosalía, eu 10103 pesos 81 centavos oro.—Que así lo tengo mandado en el ‘acídente al intestado du ü. ¡Manuel Ataujo promovido por el Direc-torde ia O ja do Ahorros enebro de pesos.—Habana 14 de Dicieinbrtfde 1877.—Ordufla.— Por mandado de S. B.—Francisco de Castro.	R 22
Por el presente se anuncia al público el i ¡nate que ha de verificarse en el juzgado, silo en la calis del Consulado número 18, el día 9 úe! entrante mes y año á las 'echo desti pur ñaua del capital a 64113 pesos 59 centavos impuesto* en 387 caballerías 323 cor leles do tierra, !‘á censo en la hacienda Gi.u^gua en Sagua la Grande,
, de la propieda 1 del Exorno. Sr. Cumie de O-Reilly: éu ! ei concepto quo se admitirán las posturas que se hagan ! aunque no cubran las dos terceras pa les del capital i I acensuado siempre que no sean inferiores á la tercera j parte dedicdo capital,—Que así lo tengo mandado eu .os ; autos promovidos por D. B .faci ’/¡vero contrae1 citado Exorno. Sr Co lile de O-Reilly en cobro de pesos.—Habana y Diciemuri 7 de 1877.— Oiduña.— Por mandado de S. S.—Francisco de Castro.	R
1). Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano Je ios de la niismay su jurisdicción etc.
l’or ei presente se anuucia al público haberse señalado el 20 del corriente á las doce de su mañana, para el reipate eu pública subasta de la liga de las mieles de primera calidad qbe elaboren eu la presente zafra los ingenios «San Francisco,» «Caridad» y «Jostfu,» verificándose dicho rem ite simultáneamente en la Habana, Cárdenas y esta Ciudad.—A la misma hora se procederá eu aquellos juzgados á la apertura de los pliegos de proposiciones que se hubieren presentados, reservándose el que suscriba decretar la adjudicación enei mejor postor y abrir en su caso, por quince minutos uua puja á là llana, si resultan dos ó mas proposiciones iguales. —Que asi lo he dispuesto en el cuaderno de administración del concurso necesario de D. Manuel Serbiá, D.1 Jo re fu, Da Antonia y D, Nicaaio González. Matanzas y Diciembre 12 de J877. Severino Prieto.—Luis deZuriarraiu Tolosa
R 20
Por el presente y término de ocho dias se hace saber al púb'ico haberse señalado las puertas del juzgado á las dooe del dia 22 del corrreute para el remate de varios muebles pertenecientes á la quiebra de D. Tomás de la Riva, retasados eu 475 pesos la parte de carpintería en la bodega la amnistía en 239 pesos y varios víveres de 39 .--esos 79 centavos en Billetes del Bauco Español ií la Habana, noadmitióndore posturas que no cubran ir dos tercios de contado.— Y para su inserción eu la G i • ceía oficial se libra el presente.—-Micanzas Diciein.rì '.0 de 1877.— Severino Prieto. Por el Ledo. Bei mennif, Federico Rosado.	R 15
CO lf FOCATO KtAS.
El Sr. D, José E. Cor * y Calderiu, Juez de piini.- ra instancia interino de esta villa y su partido, eu ios m.cos
Dü OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la cama que por ante mí cursa contra D. Manuel Gouzalez Ñuño por hurto, lia dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Hernandez y Baez, D. Manuel M rtiaez y Mar* tiuezy á ü. Manu 1 Hernandez, vecinos que eran del barrio de San Lázaro para que concurran áestefjuzgado á evacuar un acto de justicia euita expresa la causa.—Y para quedo dispuesto tonga su roas exacto ciim ptimiou-to libro la presente.—Habana Diciembre 16 de 1877.— Por su mandudo Fernando Novell.	O O 24
El Sr. 1). Rafael (le Zárate y Soguera Juoz de 1? instancia oei distrito del Monsefrute en esta ciudad por auto mí lia dispuestoá virtud de exbortodel de San Oristób il encausa contra et moreno Estéban Calderiu y pardo Sc-cuudino Sanchez por nurto, que por tres números con • secutivcs de la Ga etaoficial se convoque á D. Fraucis-Saucliez, para que eu el término de diez dia< Contados '¡CúpueB del último anuncio se presente .eu el juzgado, sito ei ¡acalle de Escobar nú mero 57, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 10 de 1877.— Fernando Novell.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y per ante mí eu ia causa criminal seguida contra D. Juan Bbs y Koig por hurto á D. Vicente Carrun dio, ha dispuesto convocar ei tros números cousecuti os de la Gaceta oficial al referido D. Juan Bis y R"ig, para que en el téimino de quinto dia despules del último anuncio comparezca en esto juzgado cou el fin de evacuar un acto dejasticia.—Guanabacoa Diciembre 18 de 1877.— Francisco W. Armengoi.	-	C O 25
El Sr. juez de primera Instancia del distrito da Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s > convoque á D. Joié Ramón Martínez lo propio que á tres personas que le couozcan bienes á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera i audiencia á las once de s i mañana, á evacuar uu acto j de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Diciembre ¡ de 1877.—Rafael del Pino.	O (»25
Don Reenredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera inscai cia d I distrito de Balen de esta Ciudad, f or el presente se couvoca al mortuo Alejandro Gutiérrez j ara que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por atentado.—Habana Diciembre 15 Je 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de Sr S., Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por e presente se convoca al negro Gregorio Mi rauda,, para que comparezca, en la escribanía dei actuario á satisfacer los dcstos de su carguen ambas instancias en.la causa que se le siguió por lesiones.—Habitúa Diciembre 15 de 1877 — f uiz Conejo.—Por manda do de S. S. Juan Hipólito Vergel.	C u 25
Por el presente se convoca a! moreno Martin R>-driguez, puraque comparezca en la escribanía del actuario & satisfacer ios costos de su carg > eu ambas instan* cías eu la causa que se le siguió por atentado, rebana Diciembre 15 de 1877.—Ruiz Coutjo.—Por mandudo .¡e d. S. Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por ei presente se convoca á D. Ignacio H. Escoto para que se presente eu la escrib un > de! actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Diciembre 15 de 187»'. Ruiz Conejo.—Por mandado de B B. Jua i lii¡óUto Vergel.	C.O ló
Por el presente se convo a ul asiático Juan, para que comparezca en le escribanía del actüaiío á sati* facer los coseos de su cargo en ambas instancias en ia causa que se le siguió por hurto.—Habana 15 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por maudado de S. B. Juan Hipólito Vergel.
C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de pri n ra iustaneia D, Josó Gregorio Ledon eu la causa eoinra D. Pedro Mar-tire/, y Martínez por portado) «de B¡ Uetes dei Banco Español que eu .res números consecutivos de la Gaceta ofic ai se convoque á ü. Juan Garci v, para que al quiu-to dia desp*res du la última publicación se pre.ehteu en este juzgado á un acto de justiciaren la referida c iu-rn.— Oolou Diciembre 18 de 1877.—Manuel V. Lavarría.
C O 25
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno José Coca y Garro, lo propio que ft tres personas que lo (onezcan bienes, á fin de que comparezcan eu tsle juzgado, sito calle de Compostéia número 109, á primero audien cia á las once do su mañana, á evaeu ir uu acto Je justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 5 de lS7d — Ra ael del Pino.	-*	C O 25
El Sr. Juez do primera instatfcia dei distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por urea números de la Gaceta oficial se convoque á D José Isabel Fuentes, do propio que á tres personas qu ■ le conozcan bienes, á fin de que comparezcan en este juzga io, sito calle de Compostela número 109, á primara audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua 10 de Diciembre de|lS77,—Rafael (leí Pino.	O O 25
El Sr. Juez do pritn ra iustaucij' dei distrito de Guadalupe, poramemíha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ccnvooue ai asiático Cristóbal Villalba, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin de que oomparezeuti eu este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las ouce de su mañana á evacuar uu acto de justicia ea causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1377.—Rafael del Pino.	C O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del listrit de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Gaitero Vázquez, lo propio que á tres personas que le conozcan bienes á fin deque comparezcan e i este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las ouce de su mañana á evacuar un acto de justicia en entra criminal.—Habaua Diciembre J5 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 25
El Or. Juez de primera instancia del distri o dd Cerro, por ante mí ha depuesto, que por tres números de la Gr ceta oficial se convoque á D. Cárlos Navairo y D. Francisco Alvarez, pa’aque á primera audiencia á las 8 de a mañana, comparezcan en este juzgado, ,sito cañe de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en cau ¡acriminal.—Habana Diciembre 15 de 1877. Gabriel de Salinas.	C O 24
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en causa que por ante mí, cursa contra el asiático Martin,Luis por nurto á ü. ¿cuito Perez, se couvoque por tres números de i i Gaceta oficial al asiático Jbeoucio, vecino de la calle del Cálmen número 4 ‘, para que dentro de quinto dia d espues ael último anuucio, se presente en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ItFíreferida bausa. —Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Haoaua Diciembre 12 de 1877.—Arturo Qf.lletti.	C O 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesús María ds esta Ciudad.
Por ei presento hago saber rí D. Manuel Oyasabal Eleizaran, haber dispuesto en ios autos de su concurso voluntario que se le convoque por tres números consecutivos de ir. Gaceta oticiil para que comparezca eu csio juzgado y entregue las llaves de sú eseritoito, á fin de ! que pueda tener efecto la entrega de ios bienes ai depositario nombrado eu estos autos, apercibido délo contrario de juzgársele por alzamiento eu fraude de sus acreedores.— ab ma y Diciembre 17del877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Auúreu.
C O 23
El Sr, Juez de primera instancia del disuito del Cerro, por auto mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Filomeno Oli- ¡ va, para ¡ue á primera audiencia á las 8 de ia mañana I se pieseuteeu este juzgado, sito calle Manrique núm. 7i, ; á evacuar un acto de justicia encausa crimina!.—Haba-1 na Diciembre 17 de 18,7.—Gabriel de Salinas.,
C O 23
A con-ecuencia de ios autos seguidos por D* Auto-nio Medina contra Da Manuela González Araugo en cobro ejecutivo do pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do pri meroiusiaiic!a del distrito de Jasas Vlaria á instancia dei referido M dina, se couvoque por segunda vez a los herederosde ¡amencionada Dí Manuela González Arrugo por tros número ( consecutivos déla Gaceta oficial, para que dentro de tres dias, después ael último anuu- ¡ cióse persoueu en este juicio á representar á su causante si lo tuviesen por conveniente, cou el apercibimiento ! de ¡ue si uo lo verificaren se Ies declarará cu rebeldía.— Habana Diciembre J5 de 1877.—Eugenio Pontou.
O O 23 i
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núic. 111.
J. ItAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran, letras sobre todas las plazas de España.
SOCIEDADES ANONIMAS.
HABANA 22 OIS DIOISMiUB BE 1377.
Gasa- de vacuila y se . està; casus, sii Raduna luim. Maria ir.un. >h nfim. 97; -a L del quinto, «a ile Estive/, ini del Monte né J unta ile fico noia y M; inos, td Sr. D
«■»con-).—Diariamente se administra la i ni .co ìsjllas i cuantos la' soliciten, en ,(. a ir h del pri nec di 'trito, calle de lo
75; ia lei seguo io. eu la ccP'e de Jesus J, la del tercer distrito, calle del Aguila ti-cuarto, caile Je Manrique n im. 84; la Ite !e Suarez nú n 3; la dei se-cto, calie in. 2»; y ta dei sétimo, calzada de Jesus li. 37 i
Gobierno da la Raal Oasi Beno-itórtiidal. —Diputado en ol ¡¡»esente . Julián Alvarez.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la »Habana.
Don Antonio Montoserin, ha participado habór-sele extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el número 39209 y solicitado so le i provea de un duplicado. Lo que so anuucia por este ¡ medio durante quince dias, á fin de que si algún;* otra persona se oree con derecho á dicho de osito i ocurra oportunamenteá manifestarlo enla iuteligen-¡ cia de que transcurrido el término de esta publica** i oion, so procederá á expedir el correspondiente du-| plicado, quedando, en eso*caso, ol certificado primiti-j vo, nulo y de ningnn valor.—Habana Noviembre 26 do 1877.—Josó de los Dolores Ponce, Secretario.
VENDUTA mm
DE VICTOR SANTURIO Y COMÍ’.
El Juévos 3 de Enero do 1878 ú lf«s 12 del dia, so rematarán en ol depósito .judicial do la calle de Coba número 18 y por disposición dol Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, á consecuencia dol fallecimiento de D. Juan Alvarez Villa-riño, un hermoso mulo, un carretón y los arreos correspondientes, además 20 barriles vacíos, ropas y otros efecto? quo constan do inventario que se hallará de manifiesto, tasado to lo en 122 pesos con 62 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
ALMEJA PUBLICA
DE SIERRA Y GOMEZ.
Per disposición del Sr. Alcalde Mayor del Pila,r y á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Boluas Viña y Oomp., contra D. Elias Vaz qnez, en cobro de pesos se rematará ol sábado 22 del corriente á las 3 de la tarde on la calzada del Príncipe Alfonso núnq. 119 tienda de ropas el Globo el armatoste mostrador y demás enseres tasados en 300 pesos oro.
PAUTE ECONOMIE
B£3l! O 33C J¡*A'D9 DB IiA
SAJANA.
ISfara 1873.
[00N PRIVILEGIO EA0LU3IVO.]
Se venden en casa de. LL. Ii, llelnen, callo da Obrapíar.úin. 11, entre S fguaoio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre». Sánchez y 0?, Primera de Papal,
ÜAIiEJf DAI'Í J i D3Ú YM ó 3IB7ADO
338 Ü A .VCU J3JJ C J3A.
Para el afío fia 13 7
(0JN PR1VLLSGLO EXOLUMVO.)
' Se venden en casa de H. M. Hoinon, calle de Obrapía núm, 11, cutre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, sa única agente el Sr, D. Juan P. Du-bruse.
OALarJD AF.I03 393 AailLÍAlIIOS.
¡Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Eu el estubleciinieu'o de H. E. Ileiuen, calle da la Obrapia número 11 eutre San Ignacio y Mercaderes, á precios suma noente módicos.
REVISTA W ESPAÑA,
Estt. ''mportautísiina Revista, se publica en Madrid ios dias 13 y 28 década ines; consta cada cuaderno do 259 á 300 páginas de impresión, on notables producciones un todos los rana >8 (lol saber humano, do los repúblicos mas ilustrado nuestras letras, por euyu razm, si Je viene dispensando la protección mas decidida en,España, Europa y Amó*-lica, siendo por otra parto, ia publicación quincenal mas antigua.
Be suscribe por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, callo de San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm.'23, Imprenta del Gobierno.
Precios de suscrieion on la Habana.
Por un airo 12 pasos oro.—Eu billetes 25 posos.— Por sois meses en oro 6 pesos 37 J ots.—Eu billetes 13 posos. - Los pegos son adelantados,
ANUARLüALilANAQUB del comercio
y de !a Industria on España y Ultramar, ó almJa naquera todas las señas de los habitantes por pro-fesionús de Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878
AVISO IML’ORCANTE.-Li casa Bailly-Ba-
Iliero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está proparan lo un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesiones. Después de estudíalo bien este asunto, cree har ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueila compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequier ra figurar en el Auuario puede mandar bajo sobre uua nota que diga su nombre, apellido, proiesiou, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y quedan inscritoenol Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el iuteresado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de uua peseta la linca.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería «le Bailly-Baiüiero, plaza de Santa Ana, núm. 10.
tiE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
PE ?DIDA.
En la noche del Domingo 16 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo, varios documentos, entre edos dos có lulas, una expedida á favor de D. Pedro Br ,vo y la otra do la negra esclava Rosa gangá, do 40 años, también una cantidad de billetes del Banco ascendente á dioz pesos; se gratificará generosamente á la persona que la entregue en la carpeta del «Hotel Labrera».
Doctor Félix Giralt.
Médico-Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pecho.—-Campanario 33. Consultas de II á 1, gratis para los pobres.
Compañía del Ferro-carril entre Cionfuegos y Vfflaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15.do Euei o de cada año sa celebre Junta general cou cualquiera que sea ol nú-ir.e *o de socios quo concurra; y lo recuerdo á los L ’£3. accionistas, para quo á las 12 delf expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio núm. 35, donde habrá de celobrarso el acto; r.dvirtióaúolos que on él habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presidente, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de igual número que ha doaempoñado su cargo por el »ormino de su ompromi80.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Secrot ario Marcial (Jaivet.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
BNIRADAS DB TRAVESIA.
Día 21.-—De Bilbao en 47 dias, boa. osp. Baleta, cap. Tribisarrope, ton. 336, con frutos á Larrea y 0?
De Nerv-York en 5 dias, vap. amor. City of Vera-cruz, cap. Van Sise, ton 1700 con efectos a ZaU do y compañía. Pasajeros 21.
De New-York en 5 dias vap. amer. Clyde, cap. Tri-bon, ton. 2000, con efectos á Hamol ó hijos.— Pasajeros 8.
SALIDAS.
Para'Now-Orloans, vap. osp. j uan, cap. Gtstañaga,
----Matanzas vap. esp. Carolina, cap. Riestra.
---Parzacola berg. esp. A riña, cap. B„s tarro chea.
ESPECTACULOS,.
G'.tAS TES.TKO UE TACOS.
Compañía de ópera italiana.
284 función do abono.—Turno par.
Para el Sábado 22 de Diciembre do 1877.
Se pondrá en escena ta ópera en 4 actos, del Maestro Verdi, titulada:
MARTI! A.
Empozará á las ocho,
AL PUBLICO.
Disuelta la Compañía de Opera Italiana por fallecimiento de su Empuesario y Director, D. Amadeo Verger, la Junta directiva do la Sociedad propietaria de este Teatro, ha contratado desde este día á los artistas do la disuolta compañía que deben cantar, no solo las óperas AIDA y MARINA, sino también las demas necesarias hasta completar las 60 funciones dol abono realizado.
Se advierto, que la So né la i que ahora se haca cargo; no tiene relación alguna eon la Empresa anterior y por tanto, solo os y será responsable do sus actos y compromisos.
TEATRO PAYRET.
El célebre nigromántico.
Ernesto' Patrizio, Conde de Castiglio ■«.
Dará su 74 función la noche del Domingo 23 do Diciembre, con un programa cnterameuto nuevo.
PLAZA DE BEL ASCO AIN.
Gran corrida de toros.
EL DOMINGO 23.
En la cual se ejecutarán peligrosas suertes he-chas únicamente por Antonio Carmona y en este dia por el MARI MERITO.	J
SEIS TOROS DE MUERTE.
Dos de reserva.
A las cuatro.
PLAZA DE TOROS DE REGLA,
Oran corrida de loros.
Para ol Domingo 23 do Diciembre de 1877,
A beneficio del simpático y aventajado die Dionisio Merino.
Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE.
Terminará la función con un TORO de ca para los aficionados.
Asombrosa rebaja de precios.
Pesoo. Cl
Palcos sin entradas......
Valla... ................. _
Tendido de sombra.....
Idem á soi.......
2
1
1
No hay medias entradas para esta corrida A las cuatro on punto.
Imp. dei Gobierne y Capitanía Omeroi j 0“