

Dirección de la Casa General de Dementes de la nio dol 74 á f-av >r do D. Marra -I L t aras Delga- Orden de la -plaza del Isla de tuba.	do, nato ral de C murias, c.wa lo, d;i comorco,'
I <’e 37 años y veciuo de Aurista ! uúof. 150 ¡ or Junta Económica.	: Ifob r sufii lo ex ravío.
No habiendo tenido efecto las subastas para	Haba'-,a Novie mbre 20 de 1377.—José Tru-
contratar el suministro de carne, alimentos para i jibias enfermerías, combustible y calzado que nocí -	-------
hite el Asilo durante los mofea que faltan en el f Q leda sin efecto ¡a cédula túrn. 3.532 de ¡ presente año económico de 1877 á 1878, auun- cahez t de far ilia expedida rh 4 de Junio último.! ciadas en la Gaceta Oficial de 29 de Oc'uhre pró- j:i ^ u r 10 D. M n .i I S indi, z Q rijan o, natural ximo pasado y sncesivas, a Junta Económica del! • 0 Sant nder de 38 año?, soltero, del comercio Eetablecimieeto ha ditpnesto so a tunde por se-j I °" b ‘^er auf ido extravío y dársele dupii ado gumía vez y por el térmico ds d ce di s en 11 *■ ü 0 ^ 11 superior,
-	•	1 Urbana 24 da Noviembr
id u tile.	-
6 de Dicembre at 1877.
■ i w '• t
1 al Ur
L*o i usi.
ia Ootnaudaute ter-
le Ligeros Voluntarios.
misma Gaceta, paia que las perso . s que d een hacer proposiciones concurran el jueves 13 de Diciembre próximo, á las once de su mañana, á la Casa General de Dementes, Lora en que tendrán lugar dichos remates: estando de manifiesto los pliegos de condiciones y modelo de preposición en la Ser retaría de la Excma. Junta General de Beneficencie, simada en el Palacio Epis o-j;«l, entresuelo, calle de la Habana, y en las chemas de la Económica del Asilo, Potrero Ferro (Mazorra) en las horas hábiles de oficina, á cuyos pliegos y modelo deberán sujetarse to ros los licitado; es que se presenten á hacer pivp ,simones. Potrero Ferro, 26 de Noviembre de 1877 — El Secretario, Faustino Canal.
da 1877.—Peiro
Real Sociedad Femó mica de la Habana.
Secretaría ge «o al.
El viernes 7 del corriente nu>s ¡í las 7 d, la i o .be celebrará Junta oriina' ia esta (Jo pora-cioa en el local de costumbre, Dragones 62.
Lo que de orden del Excmo. Sr. D rictor se enuncia para general conocimiento de lo, Sres. bocios y la debida a-i tencii.
Habana Diciembre 4 de 1877—Dr. Francisco Morales López.
I i pecci.m de vigila n- a iel 4. ° distrito Que !a sin vak>r !a* cédula c be :a de familia nún. i081, ex! e ¡ida e ¡.ño 187u 4 favor do doña Angel a García, uatuia de. Guanabaco», de 43 añ i por ma of st r h bó • ele ex ravia lo.
H ¡baña Noviembre 13 de 1877.--1>. Prado.
Queda
si:
efecto la cèdu a dr comen-al
Jefe de (lia — i cer Jefe del o atal ,, >
Parada.—Pr m i
Castillo Uel I unen»«. 1 ,,	,	, T
Idem de Aturé-.. ...	a<:	Depósito de Ins-
rdem del iiDid. 4...1	1 encero* •
Campamento i -I Puncipo-'íepdsito de transeúntes. Guardia tie: Cuartán de Madera.—Compañía de Cbapelgoiris.
Idem der Castillo .lela Punta. —Ingenieros de Ejército.
Idem de tu Hatería de la Tierna.— Artillería ft pié le Ejército.
Reten en e¡ Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? IVua trun «.e mjsmo.
Patrullas o, Jesús <¡e M-mte.—2Í Compañía de lii-ln barrio.
H ispital.—D. Alaj i.u'U’o Ebzaga Montes, Capitán del Depósito de Cuba i- i i
Ei Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Cj¡'.f>‘o do Corredores / rSTots ríos noiaerciales do la Habana.
i o á -Jon L ;i Bartolomé Ya'dós,
- um. 168, ixpedi-Ia el 28 de Suero de 1876 por j B esta lo? pee ’	_ . _
nal u; ai de b. II iban »,
;- ñ •?, d . eda i y v.-emo {or 1 abé s:!e extraviado según i ij *.
H ibanr Nom-nn r 17 ue 1877. -D. P ado,
Madrid
CAMBIO.3 .....1
ircelo n
- Itero, de Ge
■ al a ;uero. de ¡ Visio núm.
21
19,
3 4 5} P oro eiv.
11 43 p. oro C0 d[V.
Celaduría Iuspeecior de Casa B an i. Quena sin efecto n:. va'or alguno' la céluia do cemeusales núm. 99 x,-elida por esta Ce ; — duiía Inspección en öle Marzo de! coni ne
in '
, á favor de D. Antr ido Pag.n
O
1 ° I«
turai do Puerti-Rico, soltero, carpita e o años y de este vecn-dtr'o. Y cispiiveto 1 mm 8r. Arialde Corregidor e ; roye i duplicado al interesado con ari eg o al ¡ r í o.tavo da la Instrucción, expido ¡a present, ra su pubii ai ion en la Gaceta < fi i 1
Ca-r-Blanca Nov'u mire 21 d 1í77. Ce'ador Iuspectt r, Ferm n C mach'-.
vieri, -na-28 - el un ulo
1’-'-
Quivìa ti i efecto !a ceduta cabez« d j ¡a ni Ha i uiuer 1636 xpi di ‘a oste s fi * A D. Luis Valli s, : aturai (io Sauiia*o de ’a» Voga- y le 32 anca de edad por habéis le extraviado segui ex-pu e.
H tana Nrviembre 17 de 1877.—1). Prado
cab
Qre
z . di
a sin facto fit cédula número 2643 de tanni ,, expe d ia el año 1876 á fa or de Dii toro M ran n Gu tri, n turai de L’uer-
ì ><
to Prjn X ravi ulo. II I an:;
de 27 años N rvieïi bri d
e edad, pò 14 de 1877.-
hab ra -le -D. P. a le.
» - e ; io î d ■ • îgda Queda in,', ali a lu cab ;?a le finali-a i ñ » p ux m > pasa P rez Gi , n Mu a d Guara, S <• riicree us 42, por extravío.
uria del quinto distrito, a cèdila nún ero 197 d-* jxpodid i ei I a de - Pm»., il io a f-av r del mon n > Jaoìnt» 19 añ :a de edad,
Mi
Il ib i m N
. i
ab e 17 de L877.-1’. O. I). I.
z.
Iuspeccion de vigi ancia del te rundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm, 827 «xp -dida en este d strito en 3 - e mea de M^rzo
1876	& fivor de D. Eatibin Val- és M uu¡, Cat -luñ •, supero, del comercio, de 33 añus y v cié-, de (PReil'y 34 pur haferr sefli lo < x- ravi .
Habana 29 de Noviera!, re de 1877.— Inspector.—P. O., Cárii s II rrera.
Queda sin efecto la cédula núm, 3.013 expe eida en este disrrito en 8 c’e! mor de Mi v- d
1877	á favor de D. M .u uel Ke} es Corona B, rdri guez, de Canarias, tollero, dependieut ; de 19 ttilosy vecino de Montería e 75 por tu b sufrí -do extravio;
Hib.ra 18 de Noviembre de 1877.—El Ius • pector.—P.- O., Carlos Herrera.
Queda tin efecto la cèdu a núm. 2.194 expedida en este distrito en 28 d.d m s de Ab il de 1877 á favor de 1). Antonio Plazaolu y Mi.-guino.a, de Gui^úzcor, so’tero, depen Home de 26 años de eda 1 p >r haber si feido i x-ar- .
Habana 22 ne N vi rubre d 1877.—E 1 -pector.—P. O , Cárlos lien eia.
a ya or i i
dii.
;ño
f 11
a
Igurio núm tro 1814 . xped rôx m ) pasudo á
¡e9
Que la si;
c ibezu do i n elisir to’ fio e! : ri o ei a libre Ma-tibie Va Bolli i;', tu va.- . 76 ufi sy vocili v mi ro 9 por hat>e,r sufrido extra vi .
Ilaban i N v trnbre J9 de 1677 M n ¡e! Gora' z,
da
av,
naturai di
cédu’a e li e te r de la A t i i< a.
te S‘. arez nù-P. O. 1). Í.
I. spe icion de vigilane a lei : ex o òis'rit \
L i édula i. um. 3.324 de come tsi les i x >e-, i la por i s a In peeei m cu S-de Ju.liò dr 1875 a fiivar do la moreua libro J uana Me lina naturai de Gu. nabucou de c t-rdo loi éra, pri f ision cos'.urcra, y dr 20 anos de e !ai La sjirido ox-t avi . Y pi ra su tfiva i lacioii pi r la Gac t» i ir ial libro la presentò.
Ha-uiua 28 i.- Noviumbre, de 1877.—Fermin i cri z.
taña.......J
•*]
114J & lò} P. oro.
}- á 1 D. oro.
•1
- 1
Î if a 2 p
i
i
oro.
'. oro CfV.
Li célula <5,o . 1874< xa: i strito piatte
Queda sin efecto ’a cé iula de 'absz de familia núm. 3 042 expedida en el prime r d . t , u con domicilio en eM*, Sol 50, á f v t de D. Ju..¡. Csnoura natural de Lugo, sdter. , du 43 años pur e xtravio.
Halatua 23 de Noviembre ele 1877.—Paf el J, M >rales Montenegro.
1) Sie Diog > d ; Nuñoz d ui lido’cun domicilio dr' quinto éu el añ r de 1874 f iVnr de D. Jo-é Ma í. Va'duspiuo, ualu al ele T in dí d, o estado s. Itero, prof uio.i parante y 0:3 i años e ; da 1 ha suf i lo txu a rio. Y p. rasi invali il: e n por lo Gaceta o 'nial 1-bro la presente.
Ila1 a a 17 o Nuvie nb' e de 1877.—Fermiti ¡Arcz.
Saìitainlei .....
Iìilt'-ao..............
tìau Set,astiali.
t adi/, .........
-eviila .........
)tia» piazas <le Raparla : é inires.....
ij vèrpoui • i ><••«i»..4««.«•.••••••••• •••
uiverpooi pagi eu Lóiuiras...
Hi ¡sto!......................
Bristol pug? on Lóndrea.......
Uiasgow'......................
HJasgow pag? en liómires. .
tjìreeiiqeiJ...................
J rectiock pag? en Lóndres... J
eittinburgo........... ^
Paris.....................
riavrà ....................
H.t:, re pag? on Paris....,
Il‘-.rsella ..............
itila pag? eie Pari;
I os.................
.luueos pag? en Paris...........
) ùtes..........................
S ■ Pes pg? on Paris.............
v	/¡a/ pag?en Paris...........
t . ' ¿res.. ...................
a-»,sres pag? t-u Paris.........
v York...................
«s y li ... ... »•.»•oc««,,,
liobl n pag? enJS. York..........
•;»'• i more..................
'ial'tenore? pag? tur A York.....
. aedeltSa —....................
é'ilaiieliia pag'an N. York....;.
Sow Orleans......................
ò’i-w Orleans pag? en JM. York
s]ubila......... ................
vintila 'pag*.’ en Sf York.....
.* (rtJann.......................
Portland pag? en N. Yoik.........
Bangor ........... —.............
Bangor pag? eu H York............
Providancia......................
Provider.«'« pag? en N. York VI an ireai.......................
vi	uni t «ai pag? en Ji. York....
BrIst J....................................
Bristol pag1' en N. York........
vViimington.......................
vVihniugt-nn dag? en K York...
Halifax...............
Ha ti fax pag? en Zi. Y'ork
< i auditort..................... |
Praadoit pag? en N. York..........j
Irò iiuflo dei espariol.......... 122} 4 123 P.
id . id.americano..............
I I. i<i. id. mejieano..........
Piata espafiola.................
£ I. extranjera.................
Hencueuto mercanti!............. 10 4 12 auual.
Bonus del Tesoro................{	* a011'"-, ,<|0, 7, ft ®. D’
1 B[B y 104 11 de4sellos.
ìlilletesdel idem............... lò 4 10 D. BjB.
i Currency,
¡■3 4 3} P. oro c|v.
; 2 4 r} P. oro 60 iljv. Oro.
Nomina!.
I
i
ACCIONES.
Compañía española de alumbra- f 40 do de Ga».............. (.tin
aos 4 24 P. para del corriente mes.
Bas aciione; se han cotiza ¡o por D. O. Canaeco, dependiente de corredor.
Habana 6 ile Diciembre de 1877.—El Sindico interino, M. Nuñez.
xj
bra
La cédu'a t úm. 7.-Í07 de
e i la pc r es‘a In.-p <eci> n
cab za de f india :
19 de D.ui,
m-
Queda sin cíenlo la cédula cabeza di fincha ex jedida en el corriente año por el nove to distrito á Yvor de Dona Juana Martin García por haber ¿ufrido extravio.
Habena 22 de Nov e libre de 1877.—P, O. Joeé Martínez.
Queda sin efecto la cédu’a núm. 259 ele c -b?za ue familia expedida en 25 da Agosto último á fi.vor de D. Miguel Rivera y Ort», rmturai de isla soltero, encomendero de 59 años [ O? extravio.
Habana 21 de Noviembre de 1877. —Cáelo» Urrutia.
1876 ú favor de D. F.ureucio B ltran M »i a lUr
p ; ofe j i < n ra uv.n ero y do
CUARTA SECCION.
7-£•“iN AfS Dïi.î* i. -.S* TÜlHlOíí*
£b añ do ciad, ha su-
frí lo < xr. vio. Y í ara *u iuva'iiaoioa G a cota olici el libio la pr.snte.
Habana 18 do N .vi mbre de 1877.—Fe Perez.
p r ;a
mui
La có iula núm. 911 da por la fi speco or. di i t< tiembro ele 1876 4 f vor de
Í3: con ensales exped’-rcer di tri?o cu 18 ele
morena 1¡! r
Eu
s, bia Burge e ter», profirió
Queda sin fifec-to la cédula de? comeusa1 e x-pedí la eu esta Inspección en Setiembre del corriente año núm. 486 á favo, de D. Lu:- Lor nz< Pena, natural de la Coruña, eolio o, de 16 air s y vecina de Jesus María 105 por extrav o.
Habana 23 de Noviembre do 1877.—P. O., Jofé Martinez,
hu e ufrido extuiViO. por a Gaceta oficial He baña 12 eie N Peri z.
atu a déla lIabtua<lee.»tadoto!-costurei a y de 23 años ele edad, Y p¡ ra su inv .ii laciou b.ú la presante, v e ubre de 1877.—Fermín
Cebada rí t do Sancti-S.'iritus,—2? Distrito,
1). Pairo Guerra y T dedo, vecino do esta : linda !, solteio, da oficio c.mpo y de diez y seis fin s de edad, extravió la célula devecinded de i : Corriente año expaeiida por la Celaduría del s»-! guilde) 'listnt i al núm. ele orden 176 ele ¡ai co-7 I tnensales, y vi Sr. Tjiiieute Goberuaior se ha e vldo disponer sa la provea de un duplicado p i ó vi;, s a pubbcaiioués en al ?-erióiico local de ‘ es¡a aitbe '.ora y en la Gaceta oficial de la liaba -na para ia inuidizacb u de la extraviada.
Sancti-Spíritus 18 de Noviembre de 1877.—
, Ei OeliiJo ', Patricio E-cribano.
La cé ¡illa núm. 2.741 de expedida ¡ o? es'a Inspeé- ini 1876 á f ,vo de D. Jo. ó d <1 P turai de la ilulaua do esta io
/T.
dad,
Q ieda sin efecto la cé iula ? úm. 1.399 expedida en el segundo dietrito en 15 de Fobre o de 1876 á l'avor de Doña Ma ¡uela MeiLte o V ¡ dés, da la Habano, soltara y de veinte y u ce edad por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Noviembr i do 1877.—E poctor.—P. O., Oírlos Herrera.
c -ciñera y ele 46 anos c trav o. Y pa m su invalida.Hou oficia’ !¡b o la près m e,
Habana 15 le N ivien-bred P, r z.
cabeza de familia e n 2 de Mayo de lar llernallilez naca a lo, \ r défion
h i s «trido
por la Gai
e?x-
*o.t a
1877.—Fermín
: u.) •
!. S"
La
l¡.
Inspección de vigilancia del tercer di»t:it *.
Queda sin e fecto la cédula de com*. n ai nú ; . 2.432 expedida por esta Inspección cu öde Ab i úl imo á favor ele D. Bonifacio Meueml z Martínez, natural de Oviedo, solté: o, d. 17 años, dependiente y vecina, de Prado 32por haber sufrí ■ do extravio.
Habana 28 de Noviembre do 1877.—P. O., J^sé de Castro.
Queda sin efecto ni vab r alguno Ja cédula cabeza de familia núm 53 expedida eu 12 d i Marzo último á favor del a.-Hítioo José Muí eu su país Sy Alian, n-tunl de Maca*, Á :a, eoitere*, cocinero, de tre nta y rchoaño» ele ed ; veciuode la calle de U Ma oja núm 88 j or hube, sufrido extravio.
Habana y Noviembtfi 29 do 1877 —P. O-, José de Castro.
cé lula i úm. 6 453 de
e x '« de 187
ci ; y K
s >!ter:>, p ofibiou l«v.nM ra edad, Ha sufrido extravio.
if baña 18 -le Nfivi ’ubr Per.cz.
boza de t. milia
p< r CP á favor i
oeiriguez,
ea
, Inspección en 30 do O tubre e a inorai a fibre Cárm n Gar-
na u 'al de i.a Habana de estado uvand ra y ele 38 año3 de
D. Manuel dt Jasu- Jiménez y Baroeló, ve-I c’no do e-ita ciudad, viu lo, de 32 añ >s de e lad, oficio campo, extravió la cé tula de» vecindad del ¡ corriente año, expedid» pmr la celadur a dal s-s-gun<lo distrit» a. LÚm. de órdea 288 de las de i abiza de familia; t e 1 Sr. Tenieute G» b tinador ¡ ee ha servido dispone?, se le provea da un duplica lo, prévus la» publicacionet en el periódico local do esta cabecera, y eu ia Gaceta oficial de la liaban«, para 'a inutüuaei >n de la extravia-1 da.
San :t;-Spíritus 21 de Noviembre de 1877. — E Cea d r, l’at lci..> Eaer b. n >.
■il»77.—Fermín
Lacé Hila núm. 2.047 de com.ens.i’es expe d el pur la I ispeccb-n >íel sétimo diser»:.) ce» 3 i do N- Vicmí re de.¡876 á favor de D. Et'ogio IJau iiont y Lcceurt, natural de 7a II ;b«n«, de e-s-ta lo soltero, pr. fes n im. res >r y di 20 *5<»s de e da ), ha súfralo ex r a vio. Y para sa inveì dacron ñor 'a Gacetn olici:.1 libro la presente.
Haba a 18 el? Novi ambre d ? 1877.—Fefmin Pere z.
Lt cé lula núm. 1.479.de raen reís ex; eiii la por e-.ia imp c lon » .< 19 dé Marro -i» 1871 á fi voi* de D. Cirios Periuty Hored a, i atur vi el*' Is Heb n i y de 8 años de edad, ha suiti lo extra-
, Jimia ’ocal de I ¡strueeion Pública di Cáidcna?.
Autor' za I» la cíe ación eu este Ciudaei de una litcue a l ú lica p .ra va onos y otra para b.euibra?, ám! a» de la categ lía de entrada, dotada» Cui. 600 ;escs anudes cuta una por sueldo del .vía «tio, 150 para m terisl y 180 para alquiler de casa, pagados eu oro ó en billetes del Banco con la bonificación paro que esti autoriza lo el Muuicij i -, y babiéndotu dignado r»isol-vei el Excmo. Sr. Gaberoaior General que dichas plazas se provean por concurso de méritos u lugar de por < p jsicion, corno se había anuncia loen 29 do Octubre úl inn , se hace saber para ejue los que aspiren á servirlas puedan pee» soifiar sus solicitudes d; cum n ada» en la Secretaría de esta Jaira durante »1 p azo de treinta lias, corda loó d*sde cota fecha.
Cárdenas 20 de Noviembre de 1877.—Fnri-qm 8a el Rey
Queda sin tfecto ni valor a'guno la lé bd comensal i.ám. 6883 expedida en 30 le Jumo ú -timo á favor de D. Autor i > Angel Valderram« M.drigai, natural de la Habana, si llero, de 21 añ'M?, estudiante, vecino, de Crespo nún», 25 p. . hab’r sufrido extravio.
Habana 24 de Novier, bre de 1877.—P. O,, José de Castic.
Queda tin efecto < édula de comens. ) i úm. 2.053 expedida por esta Inep jccicn cu 21 de Marzo del corriente año á favor do D. Frane.sco Valcés Cabarga, natu a! de esta, eolte o, escribiente de 20 años y vecino do Virtudes 40 i or hab.r sufrido extravio.
Habana NovieiLb.e 24 de 1877.—P. O , J -té de Castro.
v o
c; al
ai
Y libro la
acton
m
H ibaua 1^ ú Per-.z.
r la G ¡ceta c fida Noviembre de 1877.—Fer-
u su mva pr e te.
m
nsí-L s « xp -F. '
L cú IiJa núm 1 831 de dida por o ta n p ce ou en 12 de Febrero de 1873 • fi. vor !o D? Regia II»red a y Cab. e a, natural de la Habana de estado catad», p ofi-liu. su c-’sa y ■'•*• 28 ñ >s de e-iad, ha sufrn o rx-tr; vi *. Y p ra su i va iduciou por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
H-t'o na 18 >Je Noviembre de 1877.—F rmin P
en z.
lias.r.e Ayuntim'ento do Nueva P.u>.
Secr taría.
Retasa Ta en setecientos qlucuenta pesos oro me» lia caballería de tierra trabarla la á los Se-ñ - res S rtoloDgo y O. ^ en el expediente de |- m;o que se les sigíe para hacer < feo ti va la
el ‘2? temostre del im-orrespóndil nte al año 77, i»a dispuesto el Señor iifalimiento que tenga luido teiren > ¿1 (fia, 15 de » 1 «ce ríe sn tutñano. eu iras números couee-al expido la prete ite
cu-I u
■la que adeudan po|
■sto «leí 30 p >r lOf
l'ccn«rxico de 1876 a fin id». t) de < .-te A?| -o»r oi remate del r. :
1>. rombi e j róx'mv ri !
Y ; a ;i"su in eri i i cjtives do la 'Lceta O'
rno y emplazo á D. Leracio Prado, perú m ; D. Juan Domingo Vulez, na*ara de la Habana, de oficio-cajista, Manuel Morey, «le Manzanillo titulado Coman lante; ITu tal Vicaria de Santiago de Cuba en donde ejercía e! oficio de botero, otro llama lo Marsi la titulado Teniente insurrecto y otros, así como los pasajeros D. Gaspar Castillo, D. Ignacio Zaldívat y D. Albeito Hurtado de Puerto Príucipe, y de la misma naturalidad D? Maúiua Morales de Hurtado y sus tr-s hijas para que se presenten ellos eu la Hedí Cárcel de !a Habana y ellas en la casa de Becogidas de dicha ciu ial, á descargarse déla culpa que les resultan como autores y cómplices en el asesinato del Capitán y tripulantes del vapor «Moctezuma » ocurrido el d«a 7 de Noviembre de 1876.
Que así I o tengo dispuesio con la consulta leí Br. Asesor, en la causa que instruyo, sobre la 8' r -resa y quema del referido vapor «M«octezu-ms» en las costas de Santo Domingo y Honduras en a «.-fiada época.
Regla y Noviembre 27 Je 1877.—Joan Mana Buller.
En la causa que instruyo de órdeu superior sobre sorpresa y quema dot vapor marcante os pañol «M »ctezuma» se ha dispuesta que sean oo ivuCidis lis familias ó sus represent rutes, de los desgraciad >s que fueron víctimis y sucum bieron á bord ) de dicho vapor, que so t e capitán que ¡o era d > dio >o buque D. L i mar d i Cacho, Camauro Jofé Ca-tio, marinero Tmná-diz y pasajero D. Fa-ucisco R»gu *da para que se presenten en esta Fisca ía con el objeto de ofrecerles esta causa, por si se qufi raí mostrar parte en el’a.
Eu s i coasecuenei i estámpese en la Gaceta oficial y Diaño de la M «riua de la H..bnna por el término de otros quince dias con el in liria-do íitr.
Regla y N ovieaabro 27 de 1877. -Juan María Buller.
ilez, natural de la Habana, soitero, de 29 años de edad tabaquero y vecino que fué de la propia calzada en ei número 135 á lin de que comparezcan en este júzgale sito en la calle de San Ignacio número doce, el dia tr«r.l del corriente mes 4 las once de su mañana, 4 la célehriu cion del juicio verbal criminal de faltas 4 que ha o i« dado reducida la causa formada contra el primero no» las mordeduras que infirió una perra de su proDie imf „f expresado Hernández, apercibidos de declararlos rei.m des y contumaces sino compareciesen y por basta„S!
»ísJSfcünssrát
a. consecuencia de los autos seguidos p ,r D*
Mora contra los Sres. Otamemü y CompafUa „ Fes reconozcau la nulidad de una hipoteca constituida <?Ue favor en el ingenio «Victoria» y sitio ((Caim¡fn^íd Í su Pablo;» ha dispuesto el Si. Juez ile primera in/-a3aU del distrito del Ceno por autemí, que se publique " ,!! Gaceta oficial la sentencia pronunciada eñ dicií« . a Y que la letra dice así.-«En la Habana 4 12 de bre de 1877, el Sr. D. Antonio Izquierdo ju£
Jftrrn Hiír»
mera instancia del distrito del Cerro, dijo por	,
Vistos estos aut ¡s seguidos por D? Dolores	Í “f-
la Sociedad de Otameudi y Compañía, s .bre nSlidad^ cancelación de uua hipoteca — Resultamio- oué e oa /
lores v™., „a r,en.«»de
Abril del corriente año, Dolores Mora ¿slableeiólip0 manda en forma contra la Sociedad de Otameudi v fii
pidiendo que en definitiva se declare nula v ,1« „ V C-valor ni efecto la hipoteca que eu el ingenio «V g.UU y sitios anexos «Caiunto. y «San Pablo.S .Ltiluyeron'« favor de dicha Sociedad, por escritura de 4 de x/er-°n * bre de 1873, ante ¡el L lo. D. r,..¡« R,, i" ..4 'j0^2viem
En la causa que instruyo de órdea Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurrida en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta pre go i, se cite, llame y emplace t todos los .individuos que componían la t ipulaciou y pasajeros qu . iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten on esta fiscalía en el término do treinta días á contarse desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas eu dicha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los perjuicios consiguientes á la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan Butler.
M.
Ca lita'-ía «leí 'úi ñi lo d? A'qnizar.
II ibiéndossle ex raviado á D. Hermenegildo Hernández, natural de San Antonio de los Bañas, s »Itero y de treinta y un años le edad, 1; cédu'a de vecindad de cabeza de familia, expedí da al núm. 1.272 en 30 de Julio del corrieute año; el Sr. Teniente Gíbernador de esta luns-diccion se ha servido disponer que se provea de otra al interesado, quedaudo aqu «la sin valor ni
efecto algún-
-Juan
Alquizar 23 de Noviembre lo 1877. de Almansa.	----
Teticnma de Gobierno de Colon.
D. Francisco Fernandez Paraj , dueñ » de1 ingenio San Gabriel, ha solicita lo de esta Tenencia de Gob ernó autorización para cerrar la ser v mtia q re partiendo al N. ü. de Ja calzad, de Banagüises en el ra ño de esta cabecera > atravesando los terrenos do D. Juan Miranda, D. Pedro Garr.aya, D. José Castillo, Doña Paul Cabrera y D. Francisco García O arnts eond letal tejar uel referida ingenio; y á tin do que loque se consideren perjudicadas por aquella pretensión ocurran á exponer las razones que á su derecho convengan se hace saber por este me lío para general conocimiento, er -ia inteligencia jue el plaz > fijado para hacer las reclamaciones es el de quince dias á e rntar disde ia primara pubüeaeio , pasado el cual no será admitida ninguna y se declararán uulas y sin valor las ¡ue se hicieren.
Colon 17 d: N avie mbre de 1877.—131 C >io-nel T,nu-nto Gobernador, Juan Domingo.
Tenencia de Gobierno de 6. Autouio.
D. Manuel Vio? veJuo de Güira de Me e ra ha presentado una ius'a reía so'ieita-tdo instalar uua máquina da vapor en el colgalizo exterior de su casa calle de 'a Q i rata esquina á 8a»\t-i Domingo del citado paralo; y i tin d) qu , las .eramas que se c rasi leren perjulicaias coa la concesión, ocurran á manifestarlo eu forma, s fija un plazo do treinta días á contar des le hoy, para lo cual se publica esto edi ;to por medio de ia Gaceta oficial y cedulones.
San Amonio Noviera >re 11 -le 1877.—¡31 Teniente Gobiruador, Soto.

'es (Xoe.ñ'a por la
Queda sin (fecto la cédula de cab z ;
tur
8.727 expedida por esta Inspección o15 do J u-
La cèdui» de c m-(¡apiem í i de A- royo N«r ujo en 1876 áf vor de D ñu Ju lina ih L Ca t ilo, na!ur..l do «a Habana, e ola i casad», pn f ■» < n su c¡ ay de 56 t ñ s o echad, ha,»ufrido ex .-»vro. Y , ¿ ra su inv ; i a - o í ¡.or ia Gac*c«a • ti id libro la preso-te. ii .bat a 22 ñe O aub.o d«. 1877.—Fe-miu Pcrez.
í K
N i va L’az á 20 de Noviembre dp 1877.—Mel-■ Ftgucra.
Ayu¡antía do Marina de Regla.
Don Juan María Butl >r y ilur?a lo de Mend«oza, (Lb.lloro con Cruz y Placada la Iteal j Militar orden d. tía'a ilerme regilJo, Coman!; nte de Infantería de Miriiiay Ayu i¡ n e Miñ'a-de (ste dist.ñto Marítimo etc. Por esta mi segunda carta prego«, uto ila-
ttüINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio verbal do faltas 4 que ha que lado reducida la causa seguida contra las miren u» Bernarda Lnque, áebastiaua Montalvo, Trinldaq Morales y ite-jnigia Euniiora, por riña y lesiones, ha; dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco JRosates Limendoux, Juez de )>az uel distrito del Cerro, «e notifique por esta medio djias mie-anas y en su rebeldía la sentencia dieta ia en dicho juicio que en su parte resolutiva dice asi.—Considerando: que de lo actuado y de las declaraciones de las procesa das aparece que tuvieron uua reyerta, resuitaudo lesionadas la primeray la última dijo 8. 8. de acuerdo coa el 8r. Promotor fiscal que debía condenar y condena 4 cada una de las citadas morenas en la multa de tres pesos que abonaran eu el papel correspondiente y eu de-defecto de pago los dias de arresto y las costas por partos iguales. — Rosales. -Miguel de Commañas.—Francisco José Briseño, Secretario.—Y cumpliendo lo maridado libro la presente en la Habana 4 1 de Diciembre da 1877 —Francisco J. Briseño Secretario,
AOS
Eu el juicio verbal criminal 4 que ha quedado reducida la causa seguida contra la parda Francisca Cisne-ros y Federico Espinosa por riña y lesiones, ha dispuesto él Sr. Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro, se notifique por este medio 4 la citada Cisúerosy en su rebeldía, la sentencia dictada eu dichojuicio queensu parte resolutiva dice asf__Vista la doctrina del Código Penal de la Praínsu la en el número 11 ilel artículo 4s-5 dijo 8. 8. de conformidad con el dictamen del Promot >r fiscal que debía de condenar y condenaba a la parda Frauc,s«*a Cisn roa en la multa de quince pesos que satisf.rá ene ptp d correspondiente y la mitad de las costas 4 su* c irgo con calidad de oirla si se presentare ó fuere habida — iosale». Miguel de Oomesafias.—Francisco J. Briseño, Secretario.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libio la pre tente en la Habana 4 1. a de D.ciembre de H77.—Fran cisco J Briseño, Secretario.	A O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «lt-Gua'lalupe por ante mí, consecuente 4 los autos seguidos por D. Rafael Garct i cornosocio gerente de Felip *, L a rao y Compañía contra los Sres. Caamaño, Buatamaute y i ¡oinpañía eu cobro (lf pesos; lia dispuesto qu * por t es ►'números de la Gacela oficial se haga saber 4 las personas que tengan que entregar cantidades 4 D. Rtmon 'aa-mafio, como liquidador déla referida S » -ie-Jad, las exhiban en mi eso’dbanía con apercibimiento de doble paga 4 los qu) después de esta publica don lo verifiquen 4 Caamaño.—Y para que tenga lugar dicha publicación libro la preseute.—H ibuua 3 d) iticiembre de 1877.— Manuel Barrete.	A 7
«IUCTO*.
Ledo. I). Mariano de Qaes ida, Juez de paz primor su-píente d-d distrito del Cerro en ejeroivi > »lo (unció nes etc etc.
Perez
«dB
Por el presente cito, llamo y e ualazo 4 D Manuel •ez Borges, natural de Canari is soltero, do 27 años de 1 jji comercio y vecino que f ió de la calz ida de Je-
Cirios Laureut, por Ja cual bahía vendido la í “ #,D' ellas lincas 4 los citados Sal is y Aoevedo v -1 ri ra Ul~ rio González, Conde de Palatino, y míese cond«n»g<í' 8ocleda 1 de Otamendi y CompañrqUe dentro“ e te " cero día procedan 4 cancelar dicha üin ,t ca Ji ‘ cepto de que si no lo veriflean lo h tr4 el Juzgado^ , ció, así com , al pago de to las las costas dámelo i 01* to de demanda fojas cinco.—Resultando* m,« !
escrito entre otros hechos, *0 fijó por la atóor 6U eate Sres. González Acevedo y Salas, c .mpradores	“*
nio «Victoria» y sitios «Caimito» y «3iti Pablo 1 I1?6' constituido para garantía y segunda 1 de la’ñaña ^1» 1 fi> tu 4 deberle, hipoteca expresa “oo.t poderse vender ni gravar s./oouñm “
preció que que 1
cláusula de 110 p---------„
miento expres«» y ¡»or e.-c-ito de la vendedora’Mas h6«“1 ~ aludidas, con sus dotaciones de es,*l vos ...,'q.V"Ca8 to m lo que les había s.do vendido e l les ^ — are ó introdujere mi «Un-, .,.r 2 ..OUt*.IUo. '«las se
agregare ô introdujere en ellas
aM como tambieuúia
I
1
que* conferido trasjado'doTa demVn'!e'V Sociedad de Ou.neuii y Co nbafifa, c.»iu «r«»?/»
razón eu el reg,atro de' ra no de la ciudad'dTpì' Resultando: —.........	.	* '
contestarla, sin embargo Baltasar Otamen li 1;,
haberse
tornò lir densa. 4 la mpareeió 4 al socio I).
sus del Moute nùmero 173 y a D Josó tiuiz y Heruan-
tilica io eu la ìuism
1 forma que ei euipiazamieur ’ fus q.iinee vuelta.—Resu i taudo: q.JU la Mora e,asuré' pirca reprodujo su demanii, y oud »0 ifa.i.i, I. . . en dúplica no lo evacuaron lo» de*o md 1 ios poí'T’ “ acusa-la también la rebíldd, se hubo no • eü„f ? r '* 10 ruto ¡le 13 de Junio diurno a perjuioJde locaUm s d““ manda los, 4 quienes por su rebeldía se v míau n Mil cando ya codaa las providencias en loa estra i.,u gado eu la fornique prescribe la L fvdenroñ, n,JUÍ' ,os --R »sultán Je: que recibido el pleíto 4 prueba traió laactoraun testimonio de la escritura otorñ»ud ,ñ
Cárlos Laureut, en 22 de Enero dol8,-‘^o- í““ U, habta vendido 4 tí. Gregorio González, üj Mi¿uil ace-vedo y D. Eduardo Salas, el ingenio «Victorm. ,,
«8au Pablo» y «Caimito,» da cuy, escrituia le fojas treinta y ocho vuelta 4 la 83 oonsta i,!1; ?' °r‘M expresa que con. “cláusula de no poderse veu léVTií gr.varsio conaentimienca expreso y Jíí. , ' * veud«)dora” coustituyerou 4 favor de e ia	1,3 “
.lores para garantía y seguid id de ll ti 1 ,00,“t>r,‘-que quedaban á deberle -Resultamio: «‘uée.pane^ie au prueba trajo también la dem m Jante la oaJilh¿w«i leí folio treh.ta y dos vuelto, expedida por ef¿Sra°¿?“ tí. Manuel Barrete, en vista «le los almi.ri»«. ut ,.a>
y González, de la cual consta que dicho inicio se inMó eu 3 de Abril de 187i. eu el j ¿gado de Gua'Cupe y n-
. (411 (>() imHa ai,.»»..r J ‘
auto dicho Escribano, on cobrado ciento ooheuta y cu-co mil pesos y los intereses de demora «le un plazo cum-
pliJo, procedente i de ha ve itu del iugaui-» «Vrotorfo» v sitios «Caimito» y « Jan Pablo,» que en 1 oonseoueuñia se embargaron estas nucas, y sacadas al asta pública sin luese hubiera presentado postura admisible, propuso ,a Mora su adjudicación p >r ios d >s t -rcios de sús avalúos, descontando de( precio el importe de su crá lito v
los intereses ü asta ei dia de la p,sesión, y o?»	«	-
a ijmlicá las
ie ios hablan da eutregar libre de todo gravamen ..na rio fuera el de los capitales acensu *»ios: pro a Imiti la llena adju hctcinu, do la pos -sibil de haa tincas y liquu a-,1osu precio, resultó uu saldo «le dos mil noveciéntos ciu-euenta pesos noventa y cuatro centavos «íue exhibió la aijuvlicatar11, lusu.ieieiito para cubrir las otras raso >n-aabilidadei del juicio, co upuesto ilo cuatro plezis con lotecieutos seis tóaos; «j ie de la o-srtiti ¡ación de hip »tejas visible-á fojas trescientas treinta y tres ne dichos ejecutivos, apmece hallarse hipotecados el in *--ui'> v sitios supraiiioU »8 4 favor de los Srei. Otamén«ti v t»» por 11 su u t de treiut 1 y tres mil oenoeieatos treinta v
os pesos setenta y tres ce atav »s, seg in eseritu,*i d . 4 le Noviembre de 1373, auto el Escribano Lio 1) 1,
. .	- . ,	,	. essirvió de base, consta
haberse pagado los derechos fiscales de dicha venta v tomada razón en la oficina ds hipotecas de la ciudad’de Cárdenas, de laqueen favor de la Mora constituyeron
ios compradores, para garantir la parte de proel«» «iu«a quedaron a deber.—R ¡sultán,¡o: que la misma U? D >10-res Alora, tu, traillo al juicio com > p irte de su prueoa el atestado fojas ochautay och» vuelta, expedlilo por el sótano L-lo. D. Luis R »iriguez, «le cuyoat-atado aparece que eu la certificación do hipotecas que se toom ja* úó, para otorgar ia escritura «le 4 le Noviembre de 1173 ó sea el contrato celebra«!« p r ios 8rcs. D Gregorio G mzalez, Con ledo Palatino, D. E.l lardo Salas y D. digne! Ajoré lo 011 D. Francisco üurañona y i». B al -tasar Otamendi, coma gerente de Otamen ii y Compí para la refacción de v trios ingenios, entre silos el «Yic-toiis,» «jous-a de dicha certificación de hipotecas librada en C4,dulas, que dicho ingenio «Victoria» y sitios « lata Pablo» y «C »imito,» con su dotaemu ile esclavos, animu-.es, má-jumus, Irenes y demás anexidades, so ha'la «a Hipotecado 4 favor de Di Dolores vloru de Ai-auguren por íu suma de ciento ochr-nta y cineo 111 i 1 pesos co-o « forme á la escritura ot «rgada en 22 de E »ero dé 1872 ante el Notario Luurent.—Resultaudt: «¡ue concluid«» el término «le prueba, sin qu» ios dem tu lados propude, can ninguna, se agregaron 4 ios autos las miuistra lai por la parte demandante, y se e »tre«gaion 4 esta pa-1 alegar de bien proba io cuyo trámite lo evacuó áfo-as noventa y tres. — Resultando: que conferido traslado 4 «a rtoeiedad de Ot siaieu li y C-»mpafíía, y tr rseurriao ol término señala lo para contesta« lo, le acu ó la Miraba rebeldía, y se dió por evacúa I » e( trámite 4 perjuicio le la mis n a duciedud, man l in *,o¡e traer los autos 4 la vista l ila-las las partes paca o:r sentencia, sin que por oslas se Laya solicitado el acto d«e la vi-ta. —(Jjn--' lera-ido: que los pactos licito.» de» 11 sergu irdad »3, y (pie el de no hipotecar no se o one 4 las Layes ni 4 las buen is costumbre«.—Jousi lerau lo: q ieaí vender la Morí ei ingenio «Victoria» / sitios anexo,«3iu Pablo» y« Jamai-t » 4 los 8res. Acete! », 8 alas y .lonzaiez, s ; estableció ia condición de «jue Cotos no p«>dríau veu«ler ni gravar las lineas sin el consentí miento expreso y p »rescrito te aquei.a, y á pesar «te esto se constituyó la hipoteca 4 favor de Otameudi y Comp«ñfa, con iufracjiou del pacto consignado ui la escritura de veuta.— Consideran lo: que es nulo cuanto se obra en coutrazencion de dicho pacto, según resolución del 8 ,'prem » Tribunal fecha 6 de Febreto de 136J, y que pudieudo so!-» convalecer en el caso de que la Mora hubiera presta r » su consentimiento, 110 se lia aoredit tilo ni alegado siquiera, que la »lora consintiera el hecho d¡ la ssgunda íiip>teea.—■ Considerada : «ju-e si Otametliii y Compañía, estaban instruidos del tltu'o ,i-¿ dominio de los hipotecantes, obraron cou conoeimienlo ue ia proiiibicioii, y si no cuidaron de instruirse «lobou imputarse los efectos de la negligencia con que procedieron, admitiendo en ga natía uuas tilicas, sm cuidarse del exámeu de dichos títulos, exp unéüd »su asi y ele propia ve.uutad, al peligro de ser engañados ó fosos en sus intereses.—Co'isi lerau-do: que en el caso concreto de que se trata, existe a lema-, ia circunstancia de que el valor de los bienes vendidos por la Mora é hipotecados con aquella chfotsu'a 4 favor de la misma, no li 1 bastado para cu >rir el eré' lit» ó intereses proced -u.es de la venia y las c »stas del juicio jecuta vo, «j le eu tolo caso gozarían de preferencia res -pe to de: ciéliaO hipotecario posterior le losdem tu latos.—80 declara lima, «le ningún valor ni efecto la hipoteca constituida en el ingenio «Victori..» y sitios «Calmil.» y «áau Baldo» por ü. Gregorio G mzalez, I). Miguel AjeVtdo y tí. Eduardo 8 alas 4favorde L). B»ltasar O,atueiidi cómo gerente da Otameudi y Comp?, por la escritura de 4 de Noviembre do 1873, y en su eonsi cuen -cia se couder-a 4 dicha Sociedad 4 que dentro de tercero nia proceda 4 otorgarla correspondiente escritura de cauce.aeion de aquel gravamen, apercibida deque en su de ect >el juzgado lo hará de ofi io, con las costas 4 caigo de ia réfírid 1 locieda 1.—Notifiques® esta sentencia 4 la Sncied id deinau ia ia eu los estrados del juzgado, y sin perjuicio pub'íquese eu la Gaceta oficial conforme ordena el artículo mil cierno noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—(¿ue por 63ta su sentencia asila «renunció, mandó y nriuael Si-. Juez en la audiencia pública de este dia, doy fé.— Antonio Izquierdo,—José Nicolás de Ortega.»—Y para su inserción en la Gaceta ofi »raí libro ia presente.—Habana y Setiembre 27 de 1877.—Jc-oó Nicolás de Ortega.	A 9
