H eUerpó (te «íatA villa &T4 JÜÜM geiiéifalM 8j IrM*
ílu «"«'iue deVAV.» del tóroihm de o <iia*c-fimptue*ea «■i la Real Cárcel iíúbliea á desC regarse de la culpa <pie le »fejit ta en la catlsá que se le sigue por rapto de la par-da Carmen Ayala, cierto y seguro deque si ast lo luciere le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Cuines y Oc-tubie 16 de 1877.—José E. Corp.—Por mandado de S. S. L Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libróla presente.—Gilinesy Octubre 16 de 1877.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 24
Don Joaquín Ceferino Fernandez. Juez de primera instancia de esta y su partido judicial.
Por el presente edicto, hags saber que eu el intestado del ultramarino D. José Ferrer y Riera natural del puebio de Prat del Llobregut en la provincia de Buree lona, soltero, y como de 28 á 30 nidos de edad 6hijo legí-mo de D. Rafael y lid Josefa difuntos ambos, he proveído uu auto con fecha 17 del corriente, disponiendo so lijen segundos edictos en los términos dispuestos eu el artículo 371 de la ley de Enjuiciamiento Civil c >ti vocaudo á las nersouas que se consideren con derecho á la hereucia del tinado para que en el término de tres meses coutados desde la fecha de la publicación compare can á deducir el de que so crean asistidos: y con manifestación de no haberío presentado hasta la fecha persona alguna obtaddo a la herencia. Baracoa Setiembre 20 de 1877.—Joaquín Ceferino Fernandez. Por man dado de 8. 8. Manuel de Tapia.—José Piflé.
E O 24
Por el presento segundo edicto, hago saber: que en el juicio iutestado del ultramarino I). Fernando Perez y Díaz Teniente que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, natural del Condado de Cartiluosa, término municipal de igual nombre, partido de Sepul ela, é hijo legítimo de D. Gaspar y de D? Eufemia Díaz ambos difuntos, he proveído un auto disponiendo se convoque á los que se consideren con derecho á la herencia de aquel; para que en el término de tres meeet, contados desde la fecha, de la publicación, comí arezcan á deducir el de que se orean asistidos, con manifestación de que hasta esta fecha no se ha preséntalo persona alguna.-Dado eu la ciudad de Baracoa á 21 de de Setiembre de 1877.—Joaquín Ce-ferino Fernandez.—Por mandado de 8.8. Manuel de Tapia.—José Pifió.	E O 24
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por e3te mi segundo edicto, cito, Hamo y emnlazo á los que se crean con derecho á la herencia de D.* Dolores Meuendez, que falleció eu 9 de Junio delaño próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta días contados desde la fecha que se publique el anuncio comnarezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato; si así lo lucieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario- se seguirá adelante en la actuación solo considerando con derecho los que hasta la preseute se han presentado, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Habana Octubre!? de 1877.—Gómez.—Por su mandado, Juan Andreu
E O 24.
Don José Maria Larrazahal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan -ia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo de la Cruz Herrera, natural de la Habana y vecino que fué de esta villa, sol tero, de 19 afios de edad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petroua Linares para que dentro del término de nueve alas, coutados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado citado y emplazado de la sentencia recaída en la can sa que en unión de otros se le sigue por hurto de pren das y avesá D. Manuel Mena.—Gunuabacoa Octubre 15 de 1877.—Larrazabal.—Francisco W. Aimengol.
E O 20
Porestami primera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez conocido por Paucho el Giro, natural de Regla, soltero, como veinte y cinco años de edad, de estatura regalar, delgado, cara larga, lampiño, con solo un bocitc, color trigueño, viste comunmenteen mangas de camisa blanca y sombrero de castor ó Jipijapa y vecino de la Habana según se dice en el segundo distrito, para que dentro del término de nueve dias contados desde la techa, se presente en la Real Cár el de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero y
Í»rendas a D. José 8ains Galan; cierto y seguro de que si o hiciere se le administrará justicia y de no se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba-coa Octubre 13 de 1877.—Larrazabal.— Francisco W Armengol.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Leandro Galan y Qutros, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de treinta y cuatro afics de edad y de oficio panadero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desacato á la autoridad y amenazas de muerte al Procurador D. Francisco de P. Castañeda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guauabacoa Octubre 15de 1877.—Larrazabal.—francisco W. Armengol.	E O 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdioion. Poreitami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Oliva, natural de esta Isla, como ds treinta años de edad y esclavo de D. José Maria Fernandez Mederos, para que on el término do 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por homicidio del negro Ignacio carabalí y del ingenio «Laberinto;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara juaticiay de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados para todas las notificaciones nue ocurran en dicha causa.—Colon octubre 4 de 1877.—José G. Ledon. - Por dado de 8. S.—Manuel V. Lavarria.
E O 23
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este un primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Castre, natural de Galicia, soltero, cochero y de 22 años, á fin de que dentro del término de 9 ctias se presente eu este juzgado callo de San Miguel número ochenta y nueve, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Joré Franco; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados’del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana 4 de Octubre de 1877.—Se: hastian de Cubas. — Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio libro la presente.— Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
K O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito oonocido por Pepe Rus-si, hijo de Joséy de Juliaua, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veiute añ03, á fin de que dentro del término de nueve dias se presemos en la. Real Cárcel, á descargarse de culpa que le resulta en la causa (orinada por homicidio de D. Carlos Gran; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Ha-baua 6 de Octuhi e do 1877.—Sebastian de Cubas.— Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio linro la presente.—Habana fecha ut supra.— Alelandro Nuñez.	E O 23
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y luez de primera instancia de esta villa de r-a-t Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por e.-ta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se otean con derechoá be redar los bienes quedados al fallecimiento de D. An.-el José Rieaño el cual acaeció eu catorce de Julio del corriente añ en el pueblo de Alquízar de donde era natural y vecino, de 60 afios de edad, soltero, hijo legítimo de D. Felipe y D? Francisca Rodríguez puraque dentro del término do 20 dias contados desde esta fecha, com parezcan en el juzgado á deducir el que les asista parándoles el perjuicioque hubiere lugar si no lo verifican; lio habiéndose presentado hasta la fecha persona alguna con aquel objeto y estante siguiendo el juicio de oficio.— San Autonio 15 de Octubre de 1877.—El Marqués de la Isla. Por mandado de 8. 8.—A utonio de Porto.—Y para que tenga efecto cumpliéndolo dispuesto libro el presente.—San Antonio Octubre 15 de 1877.—Antonio de Porto.
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, y p egón cite llimo y emplazo al «siálico Silvestre; cuyasgmerales sé ignoran, para que euel término de 9 días se presente en ia cárcel pública de esta villa, á desi argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos en la finca de D. Juan Hernández, eu el partido de Alquízar seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parausóle el mismo perjuicio iue si presente fuere entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados del juzgado. —Y pura su pub'naeiou en tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Sau Autonio O Uu tire 17 de 1877.—Isla,—Por mandado de 8. 8. Antonio de Pono.
E O 23
D >11 Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de ia Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Nicolás Pujol, corredor, y á D. Miguel Busquéis, del comercio de esta ciudad, cuyas generales se ignoran
¡telteíRtíWllM tle te fcáltei.—di lS?t»
Féi.lbi! 8dúche* y Hornero—BeroaMltio SUáreZ.
™	E O 23
Por éste mi segundo ediMórñR°»Eamoy emplaíó á D. José Rodríguez Fernandez cuyas generales se ignoran, para que euel termino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oir-l y administrará justicia y de loco truno se le declarará rebelde y con-tumazé incurso en las penas de la ley y entendiéndose con >os estrados del juzgado los trámites que resulten. Habana 13 de Octubre de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por minda-do de ti. 8. Francisco de Castro.
E O 21
Don Cárlos C¿. do la Torre, Juez de primera íustaneia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eueebio Moreno y D. Miguel González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 (has contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una yunta de bueyes de D. Manuel Anguera, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adinintslrará justicia y de lo contraiio se leí declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos eu las penas de la Ley y se tendrán por bastautes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores manifestaciones —Que así lo he dispuesto.— Guauajay Octubre 17 d* 1877.—Oárlos Q. déla Torre.—Por mandado de 8, 8.—Antomo Perez.	E O :3
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Romero, natural de Galicia, casado, del comercio y de treinta y siete años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie jesuíta en la causa formada por estafa á D. Clemente Cotillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastante los .estrados <leí juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que a-f lo tengo dispuesto.—Guanaiay Octubre 13 de 1877.— Oárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. 8.—Antonio Perez.	E O 24
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito iiel Monserate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias desoues de publicado el último anuncio se presente eu a cárcel de ‘•ata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el delito de violaciou de depósito; cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá^y administrará ju-’ticia y de no se le declarará rebelde‘y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ello-se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Octubre 26 de 1877.—R-fael de Zárate.—Por mandado de 8. S. Fernando Novell.
E O 21
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo natural de Macao, de este vecindario, soltero de 37 años de edad de campo, de estatura regular envuelto en carnes, color trigueño pelo negro, ojos pardos nariz, roma, barba poca, boca regular, reeoutralado por el Gobierno con el de sil clase Joaquiu Balmaseda y socio de la fonda L is Cluco Villas en esti ciudad, para que dentro de nueve días contados desde e-ita fecha, se presente en la Real cárcel á de (Cargarse de ta culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Josó Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no ae le deolarará rebrille, contumaz é Incurso en las penas de la ley y por bnstaiites los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámitesdel juicio—San Juan de los Remedios Octubre 8 da 1877.—José García de Lara. Juan Soler.	E O 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara hijo deD. Jesús María y de D? Maria de ia Concepción, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de campo y de 19 años de edad para que dentro de 9 dias contados desde hoy se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por robo en cuadrlliay lesiones á I). Joaquín Rao-la y otros, ei.-rto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde con-maz ó incurso en las penas de la ley—Remedios 10 de Octubre de 1877.—José Garda de Lara.—Por mandado de S. 8. J uan 8oler.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ramos, Cabecilla .insurrecto, y cuyas gene-talos no constan y al negro Justo Prendes de 'la partida del primero, de estatura baja, mas bien grueso que delgado, criollo, de tinosc lureuta años de edad v que usa patilla, procesados por lesiones graves á Di Juana Muñoz á liu de que en el término de nueve (lias, coutados desde el de esta fecha, se presenten en la Real cárcel descargarse de la culpa que les resulta, ciertos y seguros deque si ai i lo hicieren se les administrará recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes contumaces é inclusos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre 10 ue 1877. —José García de Lar«. Juan Soler. K O 21 Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de diez v nueve años de edad, ó hijo de D. Jesús Maria y de D? Maria Concepción, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa qua ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. Ramón Mmitoto; ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en laspeuas de ia Ley. Remedios Octubre 10 de 1877.—Josó García de Lara. Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.	E O 21
Don Antonio Izquierdoy Pozo, J uez de primera instancia del distrito del Cerroy su jurisdicción. Porestami tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Autonio Martínez y Martin, natural de Málaga, soltero, dependiente, de veiute y cinco años, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesión, a fin de que designe letrado y procurador que lo defienda eu la Superioridad; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará ’-ebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que en ellos se entienda ese trámite y los demas que ocurran. — Habana Octubre 17 de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 23
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Panfilo Valdés, como de 18 á 20 años de edad, de oficio labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el término de nueve días cotnp trezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa crimioal seguro de le quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Octubre 16 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Ledo. Luis Rodrigue/.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte, soltero, vendedor y de 35 años edad para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, seguro de que si asi ¡o hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los e.-trados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio —Habana y Octubre 16 de 1877.—Aironio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.	E O 2>
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera instancia del distiilode Jesús Maria deesta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Réboio, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro de nueve dias se presente eu ia Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un toldo ai) Vicente Dobarro; cierto (le que así lo hiciere le administraré recta y ouiui lida justicia y de no le declararé reb Me, contumaz iucurso eu las peuas de la Ley y poc bastante los e trados del juzgado.— Habana Octubre 12 de 1877.— José Manuel de Aizpúrua —Por mandado de 8. 8, y por jj.Eugenio Ponton Juan Andreu.	E O 20
mate dlipiisste ú jtftrtldiB&te ile St ile te» eoprteütes, uütaelto 18 itàii que * ? pTéteiueii uu é\ toácte á luifá
tt-EMATEíS.
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad pbr ante mi ha dispuesto á consecuencia de la test (mentaría de D. Aquilino Cácdido san Román é incidente Mimado sobre la administración de sus bienes se anuncie al público habetse señalado el día veinte y siet de No-viembie próximo á las once dj la mañana y en la Sala del juzgado para que tenga efecto el arriendo en pública subasta de ios potreros «La Rupeita» y la «Merced» situado en el partido de Rauta y compuestos ambos de íiitecihal erfas de tierra próximamente bajo el tipo de mil tiesos anuales eu oro y sujeto el arrendataiio ¡i las condiciones que contiene e: pliego que se llalla de manifiesto en la eseribmía del actuario y en el Juzgado de Paz d Biuta. Y para que tenga electo dicha publicación libro 1 presente.—Bejucal Octubre diez y sie.e de mil ochosientos setenta y siete.—Gaspar Barón,a.
R 52
En los autos seguidos por D. José Ramos concia I)1 Coa epciou de Oórdova eu cobro de pesos lia dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que en trts números consecutivos de la Gaceta oficial* seanuucie al público el remate que el dia 31 del corrien-„ „	.	,	.	,	-	.	,	, te á las doce se ha de verificar euel juzgado sito en la
ile,(*ue eQ el RSrmrno de nu. ve di»» contados des- calle de San Miguel número 89 de los esclavos Roque y déla fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad á M. rcedes criollos retasados eu seiscientos pesos cada descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se uuo.-IIabana Octubre 20 de I877.-A ejaudr . Nuñez les sigue por estafa frustrada por medio de falsificación,	J o
de cheks del Banco Español seguros de que haciéndolo Dr. D. A"1onio P.	Gómez, Juez de paz de)	diñrito de
asi selesoiráy administrarájusticta y en caso coutrariio	Jesús Marlay de primera instancia é interino	del
se les declarará eu rebeldía y por bastantes los estrados	mismo etc	reriuo	uer
del juzgado con quien se enteuderán.las notificaciones y	For el presénte	se convocan lidiadores	para el	re-
dél potl’ero denominado Aguas Dulces compuesto de noventa caballerías de tierra, situado eu la jurisdicción de , gaguá la Glande, partido del Corralill« eu Letras del j Hato ó hacienda demolida titulada Laguna Grande cou Con sus fábricas, aguadas y demas anexidades, iiudaudo por el Norte con D. rélix Cabello, por el Sur con D. Manuel Buiz, por el Este eou D. Gumersindo Arce y por el Oeste cou D. Manuel Rodríguez, tasado en la cantidad de trece mil seiscientos noventa pe-os oro, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del dia cinco del próximo ines de Noviembre en ei juzgado constituido eu la calle de1 Prado número 29.—Que así lo tengo "laudado en los autos del concurso de D. Bernardo Reinoso.—Habana Setiembre 27 de 1877. Gómez. Por inundado de 8. S. Juan Andreu._	R 25
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictada eu los autos ejecutivos seguidos por D. Lorenzo Salgado contra ia sucesión de D. Bernardo González Me-nendez, lis dispuesto sesaqueu á pública subasta los bienes embargados á esta los cuales son y estáu tasados comosigue.—Una casa de tabla y tejas con su correspondiente tetreno en tuil setecientos setenta y dos seteuta y tres centavos: otra id. id. en novecientos veinte y un pesos noveuta y dos centavos: otra id. id. eu mil doscientos diez y siete pesos cuarenta y dos centavos: otra id. i(l. en seiscientos veinte y siete pesos once centavos: otra en un solar le guano y madera en ciento ochenta y seis cuareula y seis: otra id. id. en ciento setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos: negra Eusebia de do-j ce años en cuatrocientos pesos: negra Pastora, de diez y siete años eu quinientos pesos; que todo ascieude á la I »unta de ciuco mil ochocientos uu peso noveuta y siete . centavos y cuyas casas están situadas en el caserío de Nueva Paz y cuyo remate ha de teuer efecto el dia cuatro de Noviembre próximo ea este Juzgado, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de dicha tasación Gümes Octubre3 de 1877.—Josó E. Corp.—Por su maullado Ledo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efteto libro la presente.—Güines Octubre 6 de 1877.—L. Juan Bautista Díaz.
R 26
Don Felipe Sanchezy Romero, Juez Interino de pionera instancia del distrito de la Catedral.
¡ Por el preseute edicto convoco Hclt-idores que quieran ha-.sr posturuá la casa marcada con el número 109 de la calle de la Zanja, la cual se ha justipreciado en ia cuntida l de cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos; en la inteligencia que pa ra el indicado remate Ue señalado el día nueve del eu-1 ti ante ines á las ocho de la uiañaua en los estrados del ¡juzgado, calle n ■! Consulado nú uero 18,—El que quie-¡ ra hacer-p(> tura ocurra al lugar señalado ó antes á ia ! escríbanla de qu-t refrenda.—Habau i y Octubre 15 de 487/.—Felipe dauchezy Komeio.— Beruardinb tíuarez.
R 25
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera instancia iiiteiino del distrito de ia U tciirui.
Por el preseute se anuncia al público el remata que lia de verificarse en el juzga jo, sito calle uel Cousulndo número 18 el día cinco del euirante mes á las ocho de la maúaua déla q tinta "arte de uu ingenio de fabricar azúcar titulado San Agu.tin y Jas ti unas ue le sou anexas que la componen el polr sro «Coacbita» y un sitio de ties caballerías no tierra, compuesto de cuarenta V cuatro y media caballerías cou sujmaquiua, fábricas y ciento treinta y cinco esclavos, animales y demas anexidades tasado en trescientos sesenta y siete mil trescientos sesenta y ojfio pesos setenta y sois centavos cuyo ingenio se encueutia ubicado eu el partido de Alacraues.— t¿ue a&t to tengo maudado cu el iutestado dd D. Luis Valladares y uuyeu.—Habana 15 de Octubre de 1877. Felipe Hauchez y Romero.—Por inundado de 8 8rla.. Frauciscc de (Jastio.	K 25
Eu los autos ejecutivos seguidos ñor D. José Villoría contra D. Pedro Uuatdtola, fia dispuesto el 8r Juez de primera instancia del distrito our de esta Ciudad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, tenga lugar el remate do ia casa calzada de 8au Luis número tieinla y uno esquina á San Juan de Dios, tasada eu tres mil se tedeums cincuenta y ocho pesos cincuenta y odio centavos oro español.— V para su publicación en veinte números consecutivos de la Gaceta Qtleial libro el presóme— Matanzas Octubre 13 de 18/7.—Federico Rosado.	R fi>
Por auto proveído por el 8 . D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Id t y Juez de primera iris iancia por ante mi, á consecuencia del intestado (lela parda Bríjida Perez, está mandado se anuncie al público el remate de ui sitio de labor compuesto do media caballería de tierra, situado en ei cuartón Palenque, par tillo de Alquízar,' lindando por el Norte y Oeste cou D. Luciano García Barbón, y por el Oeste con terrenos del Exorno. 8r. D. Mamerto Pulido y por el.Bur cou camino denominado Nuevo, Lasado cu tres mil pesos oro, liara el día 24 del corriente ines á las oueede-.u mañana eu el juzgado, cuyo sitio tiene hecha la proposición de dar por el, el precio integro de su avalúo, reconociéndolos en el fundo á favor do les menores herederos eou el interés censual de cinco | or cieuto, y entregar el capital eu uno de los tres casos do la Ley, y ias reüiluacioues al vencimiento de año, paga el comprador de su peculio las costas del juicio dentro de la tasa de la Ley y abona también los demás gastos que origine la compra de modo que quedan íntegros los tres mil pisos a lavor de ios menores, para el que quiera hacer postura mejorando la enunciada comparezca el día y li ra al lugar designado ó á la esorib míaá instruirse.— Y para que tenga electo libro la presente. 8au Antonio 16 de Octubie do 1877.—Autonio de Porto.	R 24
CO* VOC ATO 1£IA*.
El Sr. Ledo, D. Vicente Morales de Raña Juez de paz primer suplente del distrito da Guadalue, en los autos criminales seguidos de oficio y reducidos a juicio de faltas contra D. Josó Iglesia Feruaudez por hernia inferida al asiático Andrés Acan, ha dispuesto se cite al citado asiático Acau por tre< números do la Gaceta oficial puraque alas once eu punto del dia 25 del corriente comparezca en este juzgado, sito calle de O-Reilly número 38 cou objeto de eelei rar el juicio verbal correspondiente.— Habana Octub: e 19 Je 1877. — El 8ecretario Luis F. de Torres.	C 25
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y ácousecueticia de la cuarta sección de la quiebra de .1. Hierro y Hermano, he dispuesto se convoque á sus acreedores para ia jauta general con el fin de tratar del eximen y reconocimiento de créditos, la cual ha ae tener lugar ol dia 30 del corriente mes de Octubre á las doce (le la mañana en la sala de audiencia del juzga lo, sito Compóstela cieuto nueve.—Y para su inserción en 1 Gaceta oficial se libra el pieseute.—Habana y Octubre li de 1877.—E ilogio de Velarde.—Por mandado de 8. S.—Manuel Barrete.	O 23
E) 8r. Juez de primera instancia deiileldi st itro Cerro, ha dispuesto eu los autos seguidos por U. Pablo A. Goulard contra D? Josefa Bienler de tledesa sobre pesos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se naga saber a L>. Antonio O. Martin estar mandada cancelar la hipoteca de ios tres mil escudos que n su favor reconocía la estañe a titulada «Gaviiau» situada eu ei barrio de Jesús del Monte hoy Arroyo Apolo que era de la propiedad de dicha eeilesa, iioy de L), José de la Roa, á fin de que en el térmiuo de treinta dias, deqmes del ultimo anuncio, comparezca á ex¡ oner lo que se ie ofrezca apercibido de que trascurrido dicho término se procederá á la expresada cancelación.—Habaua 16 de Octubre de 1877. Gabriel de 8aliuas.	G ib
de oficio-
El Sr. D. Fduardo Orouña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la l atedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del 8r. Juez de Holguin, se cite por este medio á D. Ildefonso Gal vez, _ ara que á la mayor breve lad eomoarezea en este Juzgado calle ilel Consulado número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana lu de Octubre de de 1877.—Frucrsco de Castro.	C O 21
En el juicio intestado que se practica por defunción del Teniente Coronel uel Regimiento de la Habana O Ramón Con esa y Romero, «e ha dispuesto convocar á los que se crean con detecho á heredarle comparezcan á hacer uso del que se consideren asistidos dentro del término de dos meses—Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Isla expido el presente.—Holguin Octubre 9 de ÍS?'7 Espinosa,	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mi que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Manuela Osar á tíu de que A primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado sito calle de Cotnposteia udtnero 109, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana
Octubre 48 de 1877.—Arturo Galletti.
O
El 8r. Magistrado Auditor General de Ejército ha dispuesto por ante mí, que eu tres números dé la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Una para que se préseme en el juzga lo por conducto de la escribanía del misino, á un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga e.ecto la publicación dispuesta libro la {»rósente, en la Habaua á 17 de Octubre de 1877.—Alejandro Nuñez.	O O 23
El 8r. Juez de primera iustaucla del distrito de Mouserrate en la ejecutoria recaida conti-a D. Manuel Ocbundarena por mirto á D. Rodolfo Valdés que por ante mí cursa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Ochaudareua cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia se presente eu la cárcel do esta ciudad á evacuar uu acto de justicia eu la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute.— Habana 16 de Octubre de 1877.—Fernando Novell.	C O ;3
El Sr. luez de primera instancia del distrito de Jesús Maria. ha disuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. F ancisco Yama y Galian y á D. Luis Fonte Betal ambos naturales de Italia, ei primero casado, baratillero y el segundo soltero, calderetero, vecino hasta ahora dias del callejón del Suspiro
do audiencia £t prestar una declaración.—Habaua t'>do Octubre de 1877.—Juan Andreu.	O O 23
El Sr Juez de primera instancia, lia dispuesto con esta fecha y por aillo mí que por tres números cousecu ti vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean dueñas de un caballo rosil'o enjabonado como de seis y media cuartas de alzada c-m el hierro MH eu eu la paleta izquierda y anca del misino lado, y un potro de color dorado de seis y media cuartas de alzada, cou un lucero en la frente y con el mismo hierro que el anterior, cuyos animales han sido hallados el primero en poder de D- Domingo Suarez y el segundo en el potrero Duquesne partido de Artemisa.—Y para su publicación libro la pr seute.—Guauajay Octubre 16 de 1877. A aromo Perez.	C O 23
El Sr. Juez de paz de esta villa por ante nos los de asistencia ha dispuesto que por ares números de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó Valdés conocido por Madama de esta naturalidad y vecindario, soltero, carpintero y de 28 años de edad para que á las doce de la mañana del illa 30 del corriente se preseute en dicho juzgado á celebrar el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida contra el misino por lesiones á D. Jacinto Malter.—Y :para su pub'icacion libramos el tangente. Guauajay Octubre 17 de 1877.— Manuel H. Valdés.—José Valdés Blandin.
O O 25
Dr. D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente dei distrito do la Catedral.
He dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Matías 8ulli van, natural de ios Estaños Unidos, cuyas demas generales y domicilio se Iguo-ran, para que á las doo,, Jsl dia30 del actual, se presente en este juzgado calle de la Habana núm.90, á evacuar un acto de justicia, apercibido de rebeldía si do lo verifica.—Habana 29 de Octubre de 1877.—Miguel Gener.— Alberto Chiappi	G O ¿5
El 8r. D. José Gregorio Le-ion Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por aute raí eu la causa criminal femada p r muerte del negro Matías del ingenio Loreto, que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Antonio Toledo para que dentro del término dequinto día después del último anuncio se presenten en ste juzgado para un acto de justicia.—Colon Ofinbre 1? de lS77.—Manuel Lararría.
C *■> 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, A consecuencia de exhorto dei 8r. Juez de primera instancia del distiito 8ur ds Matanzas librado en causa contra el [»ardo Leonardo Montes de Oca por hurto, que por este 6r leu y en tres numero» se convoque al pardo Daniel Hernández que se dice ser vecino de esta ciudad, para -me dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el jnzga-do para un acto do justicia en dicho exhorto.—Habana Octubre 18 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
"C O 24
El Sr. Juesds primera instancia de esta villa ha dispuesto cou es|a fecha y j»or ante mí qna por tres números consecutivos de la Oaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar acerca de la Insolvencia de D Evariit» Almaraz, Capitán pedáneo que fué del partido ilel Guayabal en esta jurisdicción para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzga -o á de-clarar.—Y i-ara su cumpliinieuto libróla presente en Guauajay Octubre 17 de 1877. Antonio Perez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interiuo del ilia-t-ito de Jesús María, lia dispuesto que por tres números cousecu ti vos de la Gacela oficial se convoque & D. Anas-tacio Perez Oórdova, natural de Wajay, casado, mayor de edad, labrador.y vecino que fué Jo la calle de la Esperanza nú mero veinte, para que dentro de quinto din se preseute en ede juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libróla preseute—Habana Octubre 8 de 1877. Eugenio Ponton.
C O 23
El Sr. luez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoque rt Ires persona que le conozcan bienes al moreno Julio Perez Pifia, conocido por Juan Hernández, ó sea Jnlio Capetillo, á fin de que á primera audiencia á 1 -s 11 comparezcan en este juzgado, silo calle de Compostela número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—liaba na 16 de Octubre de 1877.—Arturo Gallelti.
.	C O 21
iteá áé la VAitaeiOtl y pinito dé besideheia, y qtled&á inítífitbcnel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detallos acerca de.su profesión, comercio ó industria, se insortaráá razón do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° torno délas circulares de la lleal Audiencia.
rumo no o Fie i u,
¡I A.BA.NA 23 DE OCTO lililí DE 1877.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dun consultas A cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, «alie de la Habana núm. 78; la del seguir lo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la (leí cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Huarez núm.3; la ilel sexto, calla de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesm del Monte núm. 376
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI'.
El dia 23 del corriente a, las ocho de la mañana, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excreto. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, ocho pacas de heno, diez sacos maiz, tres id. arena, seis de afrecho, una romana, urea id. de pilar, un reloj, una prensa de copiar cartas y urea papelera, tasado todo en 250 pesos 87 cts. ere billetes y embargados á D. Juau Soler por contri bucio-oes.
El mismo día á las 8J, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excreto. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, un armatoste, un mostrador,'seis mesas de pino, treinta v 9 sillas, diez y seis cuadros y otros enseres de fonda, embargados á Rodríguez y Cotnp., y tasados en 137 pesos 50 cts. en billetes.
El mismo dia á las 9, y por disposición de! Exorno. Sr. Presidente del Excm i. Ayuntamiento, se rematarán en ésta venduta, una vidriera, un at-matosto, tieintay una botonaduras de varias clases, cuatro paro3 do gemelos y tres pares pulseras gutapercha, tasado todo en 24 qesos 65 cts. en bi I lotes, y embargados á D. Mas por contribuciones.
EL dia 27 del corriente á las ocho do la mañana y por disposición del Sr. Juez de p limera instancia del distrito del Monserrate, y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bautista Pujol, contra D. Eugenio Jhirnon, sobre desahucio- se rematarán en esta venduta al mejor postor, un sofá ,dos sillones dos mecedores y doce sillas á la Duques a de caoba, una mesa do caoba de alas, seis sillas del norte amarillas y un tocador caoba Lilis XV", siu luna.
V
AWTF K* ' 1 * \ i * M j O \
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, o almla naque do todas las señas de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1S78.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba Hiere, plaza de Sarita Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario core todas las señas do todos los habitantes de España y Ultramar por profosior nos. Después do estudiado bien este asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo este libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero, j OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequky j ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre i una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser
J. K AFIÍEAS Y COMP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
S(M;ie»A»HS 4.VOXIM4S.
Compañía de Camino de hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera ba manifestado haberse extraviado los t tuios de catorce acciones, marcadas con los números del z28Sal 2796 y del 2833al 2838 inclusive, que cu esta Empresa r presenta la esposa de dicho n-fiur, Sra. D? Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e lo expida un duplicado de aquellos. De conformidad con l-i acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de l»7o, se anuncia dor quince dia« la solicitud del Kr. Herrón* advirtiéndose que si durahte ese término nadie sepe-sentare á oponerse se accederá á lo que en ella se pu=--tende.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro Gnu. zalez Llórente, Secretario,
Por disposici)n del Exorno. Sr. Prosiuénte y según lo prevenido en ol artículo 21 del líoglatneu, to do esta Socio'ad, so convoca á los Sros. accionistas do la misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 28 del corriente á las doce del dia, en los altoiyio la fístacitm de Villantteva. En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el exámon do las cuentas respectivas al año social terminado en 30 de Setiembre de 1876, el informe y cuentas corespon-diontes al año social que concluyó on 30 de Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, se renovaran un Consiliario y un sustituto do la Junta Directiva, que han cumplido ol tiempo do su ejercicio, y se tratará de todo lo demás (4110 so estimare conveniente á 1 -s intereses sociales. — Habana 12 de Octubre de 1877.—Podro González Llórente, Secretario,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DELA HABANA,
I). Andrés Ramos Fernandez, ba participado habérsele extraviado los cortlfi -ados de depósito» expedidos á su favor con los números 37i68y 371G9, y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dius, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido ol Lér-mino do esta publicación, so procederá á expedir los coi-respondientes duplicados, quedando en eso ea-o, los certificados primitivos, nulo.-, y do ningún valor.— Habana Octubre 16 de 1877.— Secretario, losé de los Dolores Ponco.
El mismo dia á las doce y on el callejón de Oh a vez núm. 25, donde se encuentran depositados, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se rematará un ar matoste. un mostrador y varios efectos, tasados en 25 pesos en billetes y embargados á consecuencia del juico de desahucio seguido contra D. Manuel Alonso Ocejo.
■ I). Cláudio Fernandez, Rodríguez, ha participa/ do habérselo extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el número 35690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo so anua cia por o te medio, dura lito quilico dias, á fin do ([no si alguna otra persona se creo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia do (4110 trascurrido el término do esta publicación, se procederá a expedir ol correspondiente duplicado, quedando, 011 eso caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, José do los Dolores Ponco.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Stila. D. 59 Leonor Carrillo y O-Fai rii han manifestado quo so les lia ex ravia-do el certificado de dos acciones do este Banco ln» dustrial, emitidas á favor de la expresada Srita. B. p Leonor Carrillo y O-Farri!, marcada con los números 2825, y 2827, solicitando so les provi a de un duplicado. Lo quo se hace público por este medio por si alguno tuviere que oponerse en el concepto do que trascurrido 15 dias, después del último anuncio, se expedirá el duplicado ouo solicitan los arriba mencionados.—Habana	Octubre do 1877.—El Dircc'
lor, Fernando Illas.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HÍSPANO-CCLONIAL.
Se avisa á los Sres. accionistas de esta Sociedad para quo eu tiempo oportuno presenten las accio--nes que posean, en las oficinas de la misma, calle del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer el 59 y último dividendo pasivo quo vence en 1. 0 de Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación, correspondiente en las mismas.
Habana 19 de Octubio de 1877. — José E. Moró
V UN
1 fci $U''Au\\xrii..
■ 0 EH'i O DE 1 A í} A f A N A.
b l*T** A O 4 i* *.» f H* ' » Jé.
Dia 21.
D3 Barcelona en 66 dias, bare. esp. España, c -p. Rosea, ton. 606, con frutos á Suriol y Romou.
----Santander en 71 dias, bar \ esp. sa, cap.
Kehavarría, ton. 414, con harina á Calais.
Dia 22.	-«*	,.*•
De Buenos Ayres en 60 dias, berg. esp. Jóv°n Enrique, cap. OuiTell, ton. 220, Óon tasajo á Gas-sol y Comp.
----Buenos Aires en 69 días, berg. osp. Salvador,
cap. Urta, ton. 140, con tasa jo a Gasol y Comp.
----Indianola en 4 dias, vap. arner. W. G. Hewes,
cap. Morgan, ton. 50.1, con ganado á Mac Kollar y Comp.
----N. York en 5 dias, vap. amor. City of N York,
cap. Timmerman, ton. 277,con efectos á Zaldo y Comp. L’asjs. 61.
----Santh-.mas y Puerto-Rico; en 4 días, vap. ing.
Ebro, cap. Dike, ton. 870, c m efectos á Reed. Pasjs. 70.
----Panzaoola en 9 dias, gol, amor. A. Nikels, cap.
Peter, ton. 221, cou maderas :t Vidal.
—-—Glasgow en 70 dias, bare. ing. Ch pewa, cap.
M il nes, too. 1072, con carbón al Gas.
----Utija [H ndurasj en 28 dias, gol. esp. General Prim, cap Sarria, ton. 40 en lastre á G. Gabancho. Pasjs. 1.
SALIDAS.
Para N. York vap, amar. City of Veracruz, can. Leaker.
----N. York, vap. ing. Ayslure, cap. Ilewett.
-----N. York, vap. amor. Niagara, cap. Curtis.
-----Sauthomas, vap. esp. Manuolita y Maria op.
Villamil.
Imp. del Gobierno y Capí \nia General for B. M