esta'Junta ]a convocatoria do los que a°pireú}
/, o-os destinos, con e! iin do quo dentro di un ; . en ¡ roseut• u sus solitiíudos acota; anudas do los i locarli Mitos j usti tica ti vo < d" sus ¡ rotos ou ■* v de sus tnéri'os v servicios—Puerto Ifirin iuo Airosto 17 de 1*577.—E Alrslde C >¡ regidor i’rcsi eutc, Frsuci-ico Márquez.
Junta Subaltiraa de Sani lad da Güine?. l’r idileneia.
Unii in ’osa servdi intrr'n mentì li plaza do Médico Municipal forana-» de esta Villa, y debió ido proveerse en propiedal, en cumplimiento de lo que previene el Ex imo, tìr. G"b>r-n ¡dor Genera*, en < fi ¡i-> de 22 del corriente ho dispuesto que por término do treinta diap, r-e anuí cié en la Uactti oficial ; a-a que loa deseen o; tar á dicho destit o presenten dentrodef término indicado sus solicitudes pc nupañafes de sus tí'u'os profes onales originales ó en copias legaliza las por ante escribano público imi arnr ni i coti lo que previene la circular <’e 30 de Setiembre di 1S73.—Güines Ag isto 25 do 1^77. — Ifil Toni ente Gobernador Pro i lento, Salvador iioyvd.
Ilustro A vioitnmiento de Sagua la Grande, tíeoretiría.
El ¡ár. T? niente Gobernador, Presidente re basarvi lo disponer se convoquen asm rail tei ¿11 plaza de Inspector para los recon »cimientos de. resos y domas ganado que baya de beneficiare para el abasto pùb ico en el Rastro y venta d« las carne en el Morcado, con objeto «lo que no se perjudique la salud pública; y debiendo r< in-brirso un albeitar con titulo y cubrirse ¡a plaza del midoprevenido «-nel Decret i publicado un la G«cetide 23 «le -unió de 1875, se avisa por la pi esente á ias personas que dos*.en optar ú la expresa la plaza para qu9 presentai sus instancias documentadas dentro del término do 30 dia-contados desde hoy, «le orden de 8. Sría.—Sagú, ¡a Grande 8 da Agosto «lo 1877.—E Secrclaro Contador, Juan J. do Guray.
Don Fabian Rubio y Fernán lez, Alférez del B .-t Uou Caz idei« s de Cariageua número 31 y Fiscal nombrado al efecto, llab én lo3e a iseu'aio dei hotel titulado. «Cuatro Naciones» de esta villa el soldado de la 6 * Compañía dol expr-si'd) Batallón Juan.Un-rao Perez, donde como asistente del Cape1 lati del mismo se hospedaba y á quien est y sumariando por el deli* o de deserción.
Usando de las facultades que las Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejére’to en estos casos, cito, llamo y emplazo por e-ti tercero y último edicto al referido soldado señalándole la Representación de erto Batallón [OartageuaJ sita enh calle de la Esperauza número 23, donde deberá comparecer en el término de diez d as a con ar desde el de la fecha á dar sus descargo?, y de no preseutirse en el plazo señalado se seguirá la causa y so labari en rebeldía.—Sagua fe Grande 20 do Agosto de 1877.—Fabian Rub o Fernandez.
Alcaldía Corregim cuto de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo doSub-delega lo de Medicina y Cirujta, cou autorización de la Superioridad, so 'ouvoca á lo? Sres. Profesores qui desti ti desempeñarlo, á tin Je que presenten sus solicitudes en este Corregimiento dentro del término de un mes contado desd i 1.a fecha del primer anuncio in la Gauti ofíoml acompaña las de sus títulos profusione 1 ts p de uu;í copia legalizada de los mismo?, ad conio di Jos demás atestados que acre liten su? mérito? y sirvici s.—Baracoa li de Agosto de 1877.—Justo S.ilú.
Dispuesto por la 8uperior«lad so provea en propiedad 'a plaza de Hub lelegado de Farmacia de e>ta jurisdicción que se encumtra vacante,se convola por iste memo álos Sres. Farmdcé it co? que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desdo la fecha del primar anuncio en la Queda oficial presenten en c.t ■ Corregimiento sos solicitudes ¡compaña las de los títul m protesiouales 6 «le una e»pia legaliza «la de los mismos, ¡.si como lo3 demás atestado? que a rditeti su« mérit >-> y servicios.—Baracoa 11 rie Agosto d> 1877.—Jifeto Sa'iuero.
Junt i jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Jgu. rindose á quien pertenezca e! moreno J« sé Cimilo, criollo, procedenti del ingenio«!»' Paz «lo los 8res. Dingo y Carrillo, á pesar «le las diligencias que al efecto se huí practicado, y dec'arado por reconocimiento facultativo sexagenario, so li i sorvido disponer el Sr. Teniente Gobernad« r Presidente, de conformiJal con 1<>. acordado en sesión del lia 14 del actual, se cou-voqu» por 30 «lias consecutivos en la Gaceta oficia y periodi jos de li localidad, á la persona que re considera con derecho al esclavo, á fin de queso presente en la S cretaria del Ramo á id.3ntific.irlo por si se hi variado el non bre y á promover las reolamac on?s da apelación que señala el arti mìo 7.° del Peg amento de 5 de Agosto de 1872.
Lo qie de orlen del Sr. Presilente se hace ¡úblico pura genera1 c inocí miento.
Colon Agosto 17 de 1877.—El Secretario, J nan M. Ibañez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
bon fteenredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito «le Belen.
Eu los autos promovidos por i). Manuel Soto San Martin contra D. Feliciano García Glibón corpi« administrad r de los bienes de su difunto hermano D. Alonso de los mismos apellidos, sobre que le deje i il ' re ti terreno que ocupan uuos cuartos de maderamen la calzada de Carraguao nú a). treinta y ciuco «ha recaído la sentencia que á la letra dice.— Kp la ciudad de la Habana en 28 de Agosto de 1877, e* Sr. D. Reeareilo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito judicial de Belen, estando eu audiencia pública en este día por ante mí y en vista de la presente actuaciou dijo; Que resultando que en 13 de Mayo «le 1876 formalizó demanda el Procurador O. Ignacio de Orbe á nombre de I). Manuel Soto por el escrito de fojas dos contra la sucesión de D. Alonso García Guibon representado por el ¡Kiiniuistrador de aquelli'8 bienes D. Feliciano de los mismos apellidos exponiendo que el referido Soto lim o
fior compra de Gabriela .Estrella un pedazo lie terreno de a calzada de la Iufanta ó Carraguao compuesto de quinientas d ez y ocho varas planas divi iídas en dos parte", Ja una que ocupa la casa número 33 .y la otra cerca-da y marcada con el número 35: en esta última parte existen unos cuartos de madera poseídos sin justo-título por D. Alonso García Guibon que tiene actualmente á su cargo D. Feliciano hermano de aquel con el carácter de administrador judicial desús bienes: que esos terrenos los adquiiió - o.o libres do gravámen y servidumbre por lo due no podían existir esos cuartos eu propiedad agogía debiendo deabooar las rentas que ha debido nrodir cir el fundo y fundado en la ley 1? título 23 partida 3? eu et principio de qué ia compra-venta ai legítimo due ño es justo título naia adquirir y en la doctrina «le que la propiedad debe respetarse y solo puede producir para su dueño, pidió que en definitiva sa condenase a la sucesión demandada ú que dentro dei tercero dia desocupase el tereuo abouauito lo que correspondiera por el tiempo que han ocupu«io esos cuartos y las costas.— Resultando; que acreditada la personería del Procurador «ou el testimonio «leí poder corriente á, fóias 7 y acreditándose asi mismo por el certilicailo de foja* primera, haberse intentado la conciliación sin resultado favorable y dándose por presentada la còpia de la esentili-« de v-nta de los solares «lo que se trata al actor 0. Francisco Es¡relia fóias nueve y uiez, le fué admitida dicha fie* manila en 29 de Agosto de ISISy se couü.rió de ella traslado a la parte demandada foj a II vuelta la que citada y emplazada en la persona de 0. Feliciano García Gui-boucoo el carácter ya dicho según aoareoe de la diligencia fójas 1«), representó á fojas 19 de una manera in-

formal exponiendo que habiendo cesado en el caigo de administrador Uo los luimos «i « -u ilifonto hermai « . que constándole que los botelleros estaba» ya represo» ¡idus por 0. Manuel García Guihou vecino «le la vil a deUuanabucou, con este y »« con ól ilelna euteudei.-v: e trámite por 1«. que devolvía la còpia que lo entregaron. B •, ulta » «lo que en providencia de 22 de Setiembre 16-
festuctone.-.-------.y - .	.. ..	. .	... -
».(,,* resultar en autos « jtie él citado García «.»til )ou i dilWenolíi fie fójas* 10 h»binacelilo laaCMplioiou y cai-” ïiiento.—UestiJ turnio que «u provuleucia ue dos de
piaza O
tubro á tojas veinte y «dos
. .t í \ l/nlixl I.IA í inrPlli ( i
se «lió poraeusada la rebelaba D Feliciano »arciá Guibon declarándosele has-, tinte los estrados dei juzgado en cuya forma ¿ele lucieron las MUctsivas notificaciones cuya providencia le loó notificada en la misma forma «pie la del emplazamiento no«* dirigencia visible ni lólio veinte y seis.—Resul-ndo, que a foj; s 3«) pro lujo escrito el- Procurador Urbe pidiendo «jUe coi; arreglo al artículo 1181 y vigente do la Ley de Enjuiciamiento se procediese ¡«i embargo y retención de bienes á ia partí domanJaila por consecuencia de la reb- idia y proveyéndose de conformidad tuvo este lugar en bienes «lei deudor que se «entregaron al depositario 0. Jo.-ó Kubiüo fó,as 30 á la 3¡ vuoila de ; «ue se tomó razón en «a «»fiel* a de «-lipoteca) según el j atestado de fó/;u81 vuelta«.-ileáiillaii io: que entregados ¡ los autos al ,-rocnfadoi Orbe evacuó el traslado agre ; gando á los hee.lms empsiguados en la demanda que el terreno en cuestión cou» » pu.ito integrante de ios .-'alares «le la estancia Sai» Ignacio lo hubo Gabriela Estrella
do D. J uau det mismo apellido y «jue este la ludio por compra á 01 Ana Josefa «le Urrà en 1808 y «pie habiendo removido pleno entre Estrella y la Uiraen 1812sobre la propietlad de dichos solares viuo la cosa á ser litigiosa biuta el año d«i 1873 eu que por cousecueu ia dei pieito sii alió la posesión á ia heredera del citado 0. luán quien en tal estado había otoiga lo á Soto la escritura de venta tq que hacia uso eu la demanda, insistiendo en sus fundamentos de derecho y reproduciendo ia pretensión deducida eu Indeman ia.— ¡{esultando: que conferirlo tiaslado en dùplici! á fójas 36 vuelta se ie notificó al demandado en los estrados del juzgado y trascurrido el ¡ó ini no y acusada ia rebeldía, Hedió esta por acusada ,.j, 16 do Enero del corriente afio fójas 37 vuelta y se abrió a piueba e! pleito por término de veinte dias que seainplió í punce masen providencia corrienteá vuelta de íóiai A.— (Resultando: que á propuesta del actor se cot« * ¿fijos 59 con su original la escritura «le fójas nueve y ■ iiwz de (¡ue resulta acreditada la compra «pie dol terreno izo a parda libre Gabriela Estrella per ante el notari J. Francisco de Castro en ! 8 7 > en precio de mil cien p « en billetesdel Banco Español «pie otorgó formal re So expresando la vemledoraque la venta la hacia libre o todo gravámen cuyo particular aparece también en la c. « iflcacion deHipotecas, dáudoseen di-olía escritura los limitesdel terreno y expr sámiase «pie el «mese vendía era parte de 3 solares uue lu citada Gabriela Estrella, hubo de los herederos deDÍ Aua Josefa de Urrà, por escritura ante el propio Notario en -i del mismo mes.-Resultando: que también á instancia del luto se libró exhorto al Juez, de la Catedral para la remesa dé varia* coinpulí as de los autos seguidos aili entre 0. Juan Estrella y Di Ana Josefa de Urrà, y còpia de los planos que del terreno obraban agregados á los expresados autos, de cuya prueba parece que la citada Gabriela Estrella, hubo de los herederos de la Urrà, tres solare« de terreno eu el barrio de1. Pilar calle de Carraguao entre Kstevez y Cádiz, otorgándose' dicha escritura en 4 de Febrero de 1875 aüte el Notario D. Francisco de Castro, y á virtud de providencia dictada por el juzgado eia (Jatedrul en los autos seguidos por 0. Juan Estrella contra 01 Ana Josefa de.Urrà, según comprueba el testimonio corriente de f jas 53 á la 50 vuelta, apareciendo «le la ceri ideación «ie fojas 56 vuelta á la 60 vuelta por ct Notario D. Francisco de Castro, seriierto que él cureau autos que fueron seguidos entre la Ur trella sobre el entero de tres solares, continuándose a litigio por la ¡«arda Gabriela Estrella heredera de D. Juan, dando principio el pleito eu 18 «ie Febrero de 18¡2 decretándose la posesión á favor de la Estrella, «pie resulta habérsela nado en 17 de Junio de 1873, habiendo intervenido eu el acto de darse la posesión los agrimensores D. Antonio Botín y D. Federico Arangure, levantándose el comes; ondiente plano de que es cópiael que obra á fojas 69 autorizada por el perito 0. Francisco Fernandez Ai- man.—Resultando: de los certificados porci lirismo Notario-D. Trancisi o Castro, de ¡« jas 57 vuelta á la 59 que en el iniciado pleito ti«vo lugar una concurrencia en 5 «le de Agosto «le 1812 en la que se dió por terminado aquel pleito reconociéndole la tìra. Urrà á Estrella la propiedad de dichos 3 solares que ie había vendido y exhibiendo eu aquel.actoel plano expedido .por <-l misino perito Alemán á fojas 70 que demarca la posición, figura y dimensiones del terreno, comprometiéndose á dar la posesión, cuyo acuerdo fué aprobado, eu su cóií-secuenoia se dispuso ú instancia de lu hoiederade aquel, el otorgamiento de la escritura y acto de posesión que obtuvo Jugaren la forma explicada.—Resultando: «pie 11 prueba trailla por el actor ha tenido-Jugar con la debida citación’contraria sin aue durame el término com-pateeieso la sucedo» demandada ni alegase la de su cargo.—Resultando: «iue vencido el probatorio se unieron en debida irma las pruebas á ios autos mand i ndosè entrega estas filas partes para alegar de bien probado fojas 71 y 72 vuelta, cuyo tram te lo evacuó el Procurador Orbe, de fojas 73 á 74 vuelta y notifica lo eu forma;el demandado eri los entrados dal Tribunal del traslado conferido fojas 75 y 76 ie acusó el actor la rebeldía, v á fojas 77 so ié ii¡6 por evacuado el trámite á su perjuicio uótificándole eu ia misma fprma la providencia fojas 7S SO cuyo'estado ge citaron las partes para oir sentencia én la iortn.' correspondiente.— Consiilerando: que la accio;) entablada á nombre de 0. Manuel «Soto, en su escrito de demanda se funda eu el dominio ó señoril) que demuestra íiahef'adquirido’de loa solares á que la misma se refiere libres de todo gravámen y en los cuales aparece existir en uno «ie ellos unos cuartos de madera uiifica ’qs en un título legal y efectivos según su manifestación y que asegura estar poseído por la sucesión de 0. Alonso García Guibon. representad? por el que use gura ser su administrador legal IX Feliciano de los misinos apellidos.—Considerando: que entablada la acción lontra este con o! expresado carácter y manifestación «le la euiijjciadá sucesión, por mas que se indicara por el mismo eu qua ferma improcedente ó ilegal extraña á lis establecidas por el procedimiento «mesón las garantías del juicio carecer de aquel carácter y formalidad cou que so le demandaba, no pudo siquiera teuéi -sejé corno parte en el mismo el cual ha seguido eu su reb.-loía dándosele por contestada Ja demanda en esa ferina ú pqticiou del tactor y quedando trabado el cuasi-cont.at i que produce dicha declaración con el carácter de ailm histrador «b-la sucesión «I«' D. Alonso García G «ibón.- : Diisiderarnlf : que seguidos los juicios en esa forma so ¿4*. cotejado la instacela del actor la escritura pública de ; ; luisieio» de «iic‘103 terrenos como libre« de todo gravi nen y servidumbres cuya escritura fué la que sirvió de i tulo :í la acción entablaiia por la demanda aereditánde «e también ou el término de prueba la legítima proce ucia «le los terrenos ó solares que por aquella se vendi ni al actor, si bien no se ha acreilita-do eu !a ujipma fon ia que el 0. Feliciano García Guibon, tuviera el « urik :or de adniiuistradoi representante de la sucesión del 0. Aloqsc¡ de los propios apellidos.— Considerando: que está circunstancia Sólo afirniuc’a eu su demanda por el actor y seguido el pleito eu nfeéldía d« la persona á «¡uieu se Je atribuye no puede ser obstáculo al impedimento para resolver ia cuestión suscitada y declaración judicial pedida en la demanda por qne si 0. Feliciano estaba adunado de aquel carácter y personalidad la ejecutoria que recaiga y en que sea condenatoria será válida y eiieaz trasoí, rrnlos que som los término* marcados por la Ley para las oblen «l is en rebeldía y si pareeo ije dicha personalidad siempre t«“n-drá el legítimo represen toqui «je la sucesión 0. Alonso García Guihou, medios de atacar dentro de ios términos legal.s «ficha ejecutoria como dictada sobre qua causa faW niuguua «aas atendíbife'que ia de haberse'dietado supouieu toen una personilla personalidad y lepreséu-íacion legítima «ie aquella «le !» cua* carecía.—Considerando: que partiendo del supuesto de que es forzoso partir en 11 resolución de este pleito de que el 0. Feliciano García Guibon, sea el administrador jegltimo representante de ia sUcesfen de 0. Alonso, sú ño eoipi a-reesueia en el para defender ios derechos que represe'))-taba ¡iemuestra temeridad de su parte, y convencí ciento de la falta de razón qqè le asistiera féra oponéis « á la aéción contra él deducida y por consiguiente que justamente se ha hecho acreedor á abonar lo que corre; ponda pqr el tiempo que sus causantes han ocupado e u fes cuartos de madeia de que se traía el terreno de uno de los solares adquiridos por el a ñor 0. Manuel tíoto, y á satisfacerle á este la« costas que la promoción de esté ideiti» le ha causado, visto lo dispuesto en Ja Ley primera, título'veiníó y ocho y octavo, tituló veiute y o?, partida tercera, asf como la doctrina que rigelo materia de procedimientos.~8. 8. ppr ante mí el Escribano »lijo: que debía declarar y declaiabu con lugar da demando propuesta a uombre de D. Alauue! Somcoptra ia sucesión de 0. Alonso Gafcia Guibon, y en su cou-secuencia «itbfa condeuái'y condenaba á i>. Feliciano üan ia Guibon, como administrador y representante de aquella y en su áú?eucia y reb »filfa, fique ea el término de! tercer «lia «losocupé y dejó libre «le los cuartos de madera los Solari s que dicho Boto a ¡quiri ra en la Calzada de la infanta ó Carraguao marcados con los uú-meriis treinta y ti es y treinta y cinco, y que se 'dicen poseídos por d elia sucesión, abonando' ai demandante io que .corresponda fiorici tiempo que dichos cuartos háu ocupado el mencionado s dar y las costas de esto juicio, — V por esto su sentencia definitivamente juzgando eii el trámite de rebeldía del demandado, asi lo ..ijo y pronunció y firma S. ri. «1.« que doy fe.—Reca-redo Ruiz Conejo.— Joaquín Lanci».»—Y para publicar eu Ja Gaceta oficial se libra el presente.—U-iiiana y Agósto 50 «le 1877.—I’or mandado de ri. S.— fifaiputu Lañéis.	A 12
0oi) Antonio Romero Torrado, Juez de primer.« instan eia ''e esta «dudad y su jqnsdicc'ion etc.
Por el pfeRentòse hace saoer á ios sucesores «le D. José Antonio y 0 Muiiúel Miranda, nombrado-: 0. Paulino, 0. Antonio, D. Floiencio, 0.1 Maria de la Luz,
0a Maria de los Ángtdes, 0? Modesta, 0Í Josefa, IV Maria de la Visita, ion, 0.' R-.sario, 0«Gervasio, 0. Jo.,-,
0‘ Angela, 0.' Teresa, 0. Diego, 0. Gregorio, IX .Justo,
D Tomás, D.1 All», Di Cecilia Ui Marcelina, 0.« Callera D. Pablo, Di Aug la, IX Francisco* 0. Simón, 1). José Inocente, 0. Dionisio, 0» Ana, IX1 Maria Mieinda,
D:l Vnge'a, 0. José Nemesio, 0- Gregorio, D.‘ «Susana, . 0> Bernarila, 0'.1 Florentina, 0 Francisco, D? Teresa, ' 0a Ursula, 0. José «le la Cruz, 0. Remigio, 0. Aul .n , • Da Coue->«'-íon, IV Maria del Rosario, IV Paula, 0. ¡ jijan 0. Vicente, 0 José, IV Juana,D* Cecilia, DI J i- ; liana, D. Iínació 0» Ifiíjida, D.1 Luz, 0. Genaro, O. j E'irimi«‘, 0 Francis«o solano, 0. Remigi« ,D.1 Nicol «.-a, ! DI Alaria d • bu Aügefes y 0? Josefa Miran la, qu - «•» j los ftut.'« s do iasólvencia promovida por D. Francisco do ¡ l os Reyes, c-«u el objeto de litigar con ellos, so ha dicta do ot auto que ¡V la leira dice.—«« in «r del Rio Agosto : de 1877.—Vistos: habiendo trascurrido ventajosamente j los términos conce«iid»s :t L*s partes en este juicio para contestar el traslado de. incidente da pobreza promovido por 0. Francisco de ios Reyes, se declara eu rebeldía á los herederos de 0. José Antonio y D Manuel diranda, llágasele saber esta providencia en los mismos tCr niños «píe las anteriores, y las sucesivas «¡ue ocurran en los estrados del juzgado, y mediante á la implicancia del Promotor fiscal sustituto en estos mitos, so u «mbra con tal carácter en los mismos ai L lo. 0. José F. Cucivo, á quien se le hará saber para su aceptación enferma.— Romero.—Gerardo Nonell.»—Y par» su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presentad -Pinar del Rio 11 «le agosto di 1877.—Por mau lado «Te ; ri. S.—Gerardo Nonell.	A O 9
descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Norberto criollo se«'uros de «tue se les oirá y ho lès aduVuistrar.i justicia y de°l<‘> contrarióse les declarará rebeldes y comumáceSy por bastante los estrados del juzg ido para todas fes lio-; licaci'X'iColon Agosto 29 de 1877. — ios - G. Li-don. l’ov mandado dé S.S. Juan Vega L. Pedro García.
E O 0
. aiBRIA'iPESiü ■ U r '
Por »uto prive lotioi-el Sr. y,. Ildefmis') Montil-i vo y Monta!vo -Marqués do la 1*1 * y J i jz. «lo primera í instancia por auto nos » oonsecueno a d i iutostad«« de ID1 Rufina Saucliéz, está maii'd,. do que por 3 Gacetas | Consecutivas se aiuiuoie al públiéó el remiitb que ha «ie tener efecto «*1 «lia doce del corriente mes eu las puertos del juzgado á las one ; de su ¡nañaua de un sitio «ie media caballería de tierra, situado en el partido de la, Salud júrisdisciou del Bejucal retasado con sd parte do ver ca eu mú pesos para ei que «jutera hacer postura ocurra el «lia y hora «teaiguaife al lugar manifestado ó á la escribanía á instruirse—Smi Antonio 3 de Setiembre de 1877.—Santiago «la Oriluña —Jo é Ignacio I.e l ,	K II
Don Sebasifen de < Jubas y Fernando', Juez «le primara instancia del distrito.del Pilar «fe.
Por ei presente se cita, ¡Tutu» y emplaza ft los'que quieran hacer pioposiiífeu á des caslis, situadas una en í 1» calle de San Pe Iro número cuatro de mámp «stgría y •J tejas, do, alto y bajo, .tasaja con su accesoria l«fú i A. él cuarenta y seis mil ife'sckmtós.setí-hta pesos voiiitc ccti-KDICTON.	favos, y fe otra en la cilla de S¡ui I-i ro mi tuero rreinhi
y ocho, lasada eu trias mil ochocientos treinta y sois ;>«
Don CárJos Q «lela Turre, Juez «fe primera instancia ¡ sos setenta y tres centavos, cuy s finéis se saqau asede esta villa y su partido judicial.	i basta tor termino de veinte dias,paraquecomparcz.au
Foreste mi tercer y último edicto y pregón, cito, en el juzga ; .> d «lia 4 «te Octubre venidero á las once «i llamo y emplazo A 0. Ignacio «Medina, natural «ie ¡.’a- lia mafia; n. «íia y ¡.ora señaladas para el remate de liariasj vecino «le V re la Nueva, como de 30 años y «le ¡ ellas.—tjq así lo t«-ligo dispuesto e > los autos soguilla-' oficio pocero. para que dentro de nueve dias contudus por 0? (' oía González.contra D! Maria de ios Dolove-desde »sta fecha <■ . preseute en la cárcel pública de esta " ' villa, á desear ;a se de la culpa que ie resulta eu la causa formada por au 'to «le aves á D. Antonio López; ciato y seguro de que así lo hieiere se le oirá y administrará Justicia y «1«; lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso eu l as penas de la ley.—Que así 1«> he dis puesto—Gutinajay «Setiembre 5 de 1S77.—Garlos Q la Torre.—De órden de ri. S.—Antonio Perez.
Pedro <\ encobro de pesos.— ¡abuuu Sitiétübie 0 «1« 1877.—.-ó bastían de Cubas.—'Por mandado de-8. ri. Mateo G. Aivarez.—Y p ira que tenga efecto lo dispite-t<> libro la presente.—Habana Setiembre 6 de l877‘.-Mateo G. Aivarez.	R 1!
El Sr. Ju«z de primera instancia de esta villa en lo de | autos ue ia segunda sección de la quiebra de 0. Marine Boada, por aute mí ha dispuesto,se suqueuá pública su basta bis efecto y demás existencias «jue, «.•ousUtuyim « haber del juicio, consistentes ou tres caballos le traba] y o« enseres de un establecimiento de Panadería, cuy inventario esta de in inifiest«» en ia escribanía «le m cargo, valorado todo en l¡i suma «ie mil letacienlos ein cuenta y siete peso« veinte y muco pesos en billetes «i« Banco Español, señalándole para que tenga eféteo «
E O 11
Por esta mi caree” y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & 0. José Cabrera y Alfonso, natural de A?acraues. vecino de la Ceiba del Agua casado, labrador y de 54 años, para que dentro de 9 dias contados les le esta fecha. so presente en la cárcel pública «Je esta viña, á descargarse de la «-ulpaque le resulta en la causa forma- _ da por hurto de tres ouoyes de 0. Joaquín Pedros«» y j acto el «lia i’i ce «lt-1 cmr;ente ú las diez de la mañana « Venia, cierto-y s-guro ne que si asf lo hiciere se le oirá ¡ las puertas «lei juzgado.—Y para hu i ublicaciot» libró y administrará iusticia y de lo contrario se fe declarará ■ presente.—Guauabacoá Hetiémbre 8 de 18771—Luí? rebelde y contumaz é ¡ncurso eu ¡as penas de la ley.—
.MM ri'» I"|| «rif 1 litlil». I iTIYinri III I»
de Com.postela número 109, á primera audiencia á !as
once, á evacuar úu aoio de justicia en cansa criminal. Habana Agosto 27 de 1877.—Rafael del Pino.
C09
El rir. Juezde mi mera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por tres números de lu
Gaceta oficial se convoque ¡1 tres personas que'le conoz-in bienes al moreno Teodoro García áíiñ de que comparezcan en este juzgado, si to calle de Compílatela número 109, á primera, auijieucia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana rietiem-ore 28 «lo 1877.—Rafael «I-'Pino.	C O 9
El rir. Juez de pri r « ¡n-tancia del distrito de Guadalupe, parante mí i- .¡.-puesto que por tres uu-meros de «a Gaceta oficial -«« convoque á 3 personas que io couozcau bienes ai asiático Eusebia Cantón, a fin «l»> pie comparezcan en este juzgado, sito oaile de Com-ostela número 109 á primera audiencia á Jas once, & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 4 «le 1877.— Rafael del Pino.
O. O 9
Ei «Sr. Juez «le primera instancia del distrito de
Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres nrt-m ros de ia Gaceta oficial se convoquen á tres personas pie le conozcan bienes á 0. Juan dé Al va, á (lude que eomp.-uezeau eu este juzg ido, sito calle de Com-postel.i número ciento nueve, á primera audiencia i las once, para evacuar un act • de jnsticin en causa criminal. Habana 29 :e Agosto de 1877.—Rafae ldel Pino
C O ü
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi lia dispuesto-que por tres números (le la Gaceta oficial se con voque á ti es perspoug qua e con«/.can bienes al asi Itioi) Manuel Díaz, (iu deque oomp irezóa en este juzgado, sito calle do Conlpósiela número 10), á primera audiencia á las ono?-, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Agosto .6 da 187«.— Rafael ded Pino.	E O 9
El rir. Juez «Je primera instancia «lei distrito do Guadalupe por ante mí, hajilispuesto que por 3 números de la Gacela oficia! se convoque á 0. José Vilaboy asiático Casimiro Leuguia y Sub-polector Obeso, íi lía de-jue comparezca en este juzja i«>, sitien la calle «le Cuín-póstela número 109. á primera audiencia á la« once, á evacuai un acto de justicia eu causa criminal.— /tabana rietleinbre 7 «le 1877.— Arturo Galletti. O O 9 El Sr. Juez de primera instancia del dKtriiode luadalñpe, lia dlspucstó'pm'aüte mí, que por tres niV-ñeros consecutivos de 1 1 ¡ac-da oficial se convoque á 3 .«ersonas que le conozcan bienes al moreno Lúeas Ito-Iriguez Navarro, ;á lin «le que comparezcaa eu estejuz-gudo sito calle deCom.sisto a íiúm. 109, á pri mera au-liencia á las oiic«', á evacuar un acto de justicia en eau-a criminal.—Habana Agosto 2l de 1887.—Rafael del Pino.	'	C O 0
y	v
Que así lo lio dispuesto.—Guanajay Setiembre 5 «ie 187b CárlosQ. de la Torre.—Por mandado «fe S. S.«— Antonio Perez.	E O 11
Pfii- medio dei'Ste mi tercery últimoedicto y pregón cito. Hamo y emplazo á 0. Ventura Agüin, cuyas-generales ?o ignoc iu y que se ilice es vecino «lo la Habana, para que dentro «ie nueve «lias contados desde «tota fecha, se présente eu la cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto denu caballo de D. IgnacioZuazo, uuayegua á 0. Autouio llorera y otra al moreno Antonio Riverii;, cierto y segu o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contu maz é incurso en las penas de la iey, sirviendo por bastante los estrados «leí juzgado para hacerle las ulteriores uotitiea-cíours.—Qu“ así !<> lenco dispuesto. - Guanajay detieni bre 5 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de ri. S. —Antonio Perez.	E O 11
Don José García «leLara, Juez do primera instancia «fe esta ciudad etc.
Mario.	R 10
Por.auto del Sr. Juez de primera instancia del trito Norte «fe esta ciudad, i-n les ejecutivo« seguí«!« per 0. Aniceto ¡Slartiuez y Compañía contra la ¡8« «■ « dad de García y Gómez, en cobro de pesos, procedente de la cuenta refaceionaria-dél ingiuilo «Nuestra Hre. Ro «ario,» se ispone s-saqueó pública subuata ¡ortér mino de ocluí dias veinte esclavos de. la dotación d aquel, avaluados en catorce mil setecientos cinco pés< oro del'Cuño español, señalándose p ira su riS|nitt<> 1; doce del dia 1S del act» d.—Y para su iii«¡ei,oiou libro -presente. Matanzas 4.«fe Seti« mbro de..1877. — Corónide 0. Antonio de Saiuloval.—Luis de Zufiarráiu Toó
su.
1:
8.
mini
lita por el pOP este mi segundo «»dicto, cito, llam > y emplazo I Pedro en esta ciudad, número doce, por ante | ¿ paustinr> García AlViuez, hijo de 0. Sabino y j Santa Clara, mide eu su superficie rra y Es- j)» Vicolasa, natural de Oviedo, casado cou .0? Lucila ! v ocho metros treinta centímetros «
González, con hijos, «le 31 añosde edad, y Capitán P neo que fué del partido «fe Gfleiba, para que dentro de 9 «lias, contados desife hoy, se presente en e3te juzgado para los efectos y «lemas trám t -s ne ¡a causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de la joven D.1 Ana Nuñez Lara cieitoy seguro de «pie si así lo hiciere se. fe administrará recta v cumplida justicia y de no se le de clarará r“bnldo v contumaz é iiicursoan las penas de la lev, dándose por bastante los estrados «¡el juzgado para l- s ulteriores trámites del juicio.—Remedios Agosto 2i de 1877.—José Ga« ia de Lara.—Por mandudo ne S. ri,— «Mart'n Massiif.	E O -II
Por este mi s; gando edicto, cito, llamo v emplazo ¡i, 0. Fernando Montañés, natural «le Santa Clara, vecino «lelas HTirun das, partido de Taguáyabon, soltero, «ie oficio «1 - campo, de veinte y cuati--« años da edad, «ie <•— ¡atura alta, pelo y ojos negros, color trigueño y barbi • lampiño, para que dentro de nueve dias á contar desde e«fa fecha se preseute en- la Real Cárcel de esta ciudad, J descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal «¡ue se lesigut» de oficio por lesiones á 0. Mamerto Perla!: cierto y seguro de que si así io hiciere se lo administrará justicia ó de lo contrarió se le declarará rebelde, contumaz é i ocurso eu las penas de la L y y por ba-tantes los estrados deljuzgado paralasnotif eaeioües y ulteaiores trámites del juicio. —Remedios iie 1577.—José García de Lara.—José Jimene«. cisco de Castro.	C O 10
Pm- «-■ o mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul mulato Eugenio Cáeeres, esclavo de 0. Antonio Cáce-re«, de estatura alta, regulares carnes, mas bien blanco, barbilampiño, ojos pardos, pelo p isa, de 24 á 25 años diedad, Indino y «pie halda muy claro, á fin «le que dentro «le nueve di s ¡t contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta duda 1 á descargarse de la culpa que le resulta á él y á varios descotio-ñdosen la can -« q, criminal que se los afeue por robo de dinero, prendas y otros efectos de 0. Manuel Márquez, 0. Manuel Martínez y D. Sei.apio Mondejary def moreno Ruperto Pérez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admi nistrará justicia o de lo contrario se I«» declarará rebelde, contumaz é ¡ncurso en 'as pena« de la lev v 1 or bastante los estrados del juzg «lo para ¡as notificaciones y ulteriores trámites del j' 'ció. - RemeiüosAgost i2)«!e 1S77. José García Je Lar José .Timen“/..	E O 10
Don Antonio Izo úerdo y Pozo Juezde primera ius-eia dei di?'rit o del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Elias Chacón, nat.ural «le esta, soltero y cocinero, para «pie dentro de nueve dias d 1 últiiro anuncio se presente en el juzgado para un acto-de justicia en la causa que se le sigue por vagancia; oferto po'gijro dé «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justi« ia y de ¡o contrarióse le declarará rebeble y contumaz é iucurso en las ppuas de la ley.—Habana Agosto 28 de 1877.— Vutouio Izquierdo.—Por mandado de S S. José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el preseute.—Habana Agosto 28 de 1877,—José Nicolás de Ortega.	E O 9
Dou José E. Corp y Calderin, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cir,«o, llamo y emplazad 0. Francisco Lanza, natural de Sabanilla, soltero, de cuarenta años de edad y «le oficio panadero, pa»T que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presénte en la R «al Cárcel de'esta villa, á extinguir ia e «mí na de uu mes de prisión que le ha sillo impuesta por la Superioridad ea la cau-a criminal que se fe siguió en unión del moreno Nemesio Ayala por lesiones á 0. José Fernandez; cierto y seguro que si asf io hiciere se leoirá y administrará justicia recta y de lo contrario .-«o fe declarará reboldey continua, y por bastantes los estrados del juzgado para ¡os demas trámites de fe ejecutoria.—Y para su publicación en la Gacela olic ai libro el presente.—Güines y Setiembre 1 ’ de 1877.—Corp,—Por mandado deri, ri. — Francisco Muñoz.	E O 9
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi 3’ y úitim edicto, cito, llamo y emplazo ¡i 0, Olayo Matos, hijo de 0 Juan y 07 Báldemela Quintero, natural deCVilni Mocha, soltero, tabaquero y de 28 años de edad, para que «featro de 9 dias se pro seute preso eu la cárcel de esta dicha vil ia, & ¡notificarse de io rcs'ielto en la cau-a que se le sigue <11 unión de 0. Juan Guerrero Perez por robo, cierto y séga'ro que si así io luciere se leoirá y administraráju-tieiay de lo contrarió se le ifeglarqrá rebelde y contumaz é ineursoen las peuas de la ley,—Guanabacoa Setó nibre 3 de 1877. Miguel Francisco Vioudi.—Por mandado de ri S Luis J. Marín.	E O 9
Pon Recuredo Ruiz Conejo y Custodia, J-uez deprimera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al panlo e.-clavo Le'ópoldo Aragón, natural de rim Antonio, vecino de esta ciu'fed y de veiute y siete años «le e«lau para que ei término «le nueve «lias se pre-seuteeu Ja Real Cárcel de esta ciudaii á descargarse «le la. calpa que 1«- resulta en ia causa quó se le sigue por hurto de prendas á su ama Di Mari» Delgado Veiez: cierto y seguro «le que .si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo sene «jciiiarará rebelde y contumaz é i ncurso.eq 1 is penas de Ley, fiándose por bastantes fes estrados fiel juzg óle, para >s is>t.ilicacioues y «lemas tr.i«nlfc»s «pie ocurran. —' tuliana tí-t i'nubri 4 fie 1877.—Ru z Conejo-Por su man«Ía lo, Francisco Ozeguera. E O. ló Foreste mi segundó edicto y pregón cRo, llamo y emplazo a! ¡mrfio Anastasio J imeiiez y Granados, natural y vecino de esta, soltero, hijo fie Bernardo y fio tíatl-tos,aprendiz y fie J3aA »«.fie efiq l para que en el término «i-.« 9 «lias se présente en 1» escribanía fiel qctuqíiq á ij«> l.iücarse «le! traslado de la aen- aeiou fiscal estableóiilu eu la causa <iue se le sigue en unión «fe otros por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplí da justicia y de lo contrarióse le declarar, rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei juzgado para ia ulterior 'tramitación de la pausa,—rtuba-nu 4 Ue .Setiembre «le 1877-—Ruiz Conejo.—Por mau-«lado de tí. tí.—Jou<iuiu Laucís.	K O IU
Por esta mi segunda carta de edicto, pito, llamo y emplazo lí los negros Federico, José Trinidad y Pastor, cuyas generales se ignoran, pertenecientes á la dotación del ingenio «Santo i)o oiogo» para que en el término de 9 di «s s'i’présent n en 1« cárcel pública de esta villa, á
Uou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez d ra insiáncia del distrito de Befen.
Por el preseute hago saber: que á consecuencia! «Jf iuiob) eieeuiiyo seguido por D'.1 Angela FerrisCasam«« cdhtfa 0a Isábét y LtfJ- Maria Teresa Crespo y Araóg en cobro de p« sos; lie «iispm'slo -e ponga en -públ-tc» . i basta la mitad de una casa, situada en la. cali3 «fe Si
éntrenlas del rio! dó-icieiltoS noVem cuadrados yhnsiti
tasado el to lo fie dicha casa en quinqe mil quiili ocho pa os catorce centavos;.señiláinl««separa la dil: : 1 cia «ie remáte las dos de la tarde dol «lia 20 «leí mes Setiembre próximo •'entrante •fcn «4 juzgado, sito en calle de Compóstela número, ciento nuevo: lo «¡n • anuncia ai ¡»úblie«), á fin .de ipt} ei .que quiera leu-proposición ocurra ul ¡ugir.'Qiay íioia señalados'. —lí baña Agosto 23 de 877.—Ruiz CouejbJ— Por manda de ri. ri.-Franaiauo Ozeguera.	14 9
Por c-l.presenío edicto hago s il: r: que ú. con-'ecu cia de los utos s guidos por f). Roque-d.» ara cóim 0. José Mariíi Veiaz ¡itez «ie Ugarte en cobro «ié [>« H«V haber dispuesto se conga 1 en remate p r el téniii-»o «1 20 «lias la mita 1 «le las casas situadas «ni «a calle de !<• Oficios marcadas con los números 30 y 32, jusfipre« i « das eu totalidad en la cuutidii'l de ciento «¡os mil ciu trecientos sesenta y un posos ochenta y un centavos « 1« en la inteligencia que par» ltv subasta «ie la mitad «I , Olías casas he s- halado tas 01120 «fe Ja »uñan « d -1 din i-«iel raes próximo de «Set eiii.hr.• oú l i sala fiel juzga lo calle del Oousuhtfió ú’linunfTS, á fin do que los que *. interesen en el remate acudan al lugar si-ñ.ilado ó :¡n o i feesqribauía.ilel que lefreoda.—Habana Agosto 27 «j< 1877.—Or.luñu.—Por el escribano 0. Agustín Valéii< Bérnardino'Suarez. ’j.	R i
Agosto 2s t Don Be vori no Prieto y Pereira, Juez de primera idsí;-.« cia fiel distrito riu.r «fe csla ciudad «0.
P»r el presente y en veinte número*, «lo la One. t oficlsl «ie'la'Habnua, se lía : ■ sab-r ;.l mibTeo hab - ; señalado las-doce fiel fila lS ilet-prOxlinn'rietleiubre j.-«r ia subasta fiel ing mió « -tan Cárlos» de los tíre». Ugan fe.
PARTE «VO
< V J V ¡ \Í¡ ¿ i

HABANA U D1Î SETIEMBRE DE 1877.
Casas «iá Socorro.—Diariamente se adioinistra la uicuua y se dan consultas á cuantos la soliciten, en «stas casas,, situadas la fiel primer distrito, calle déla Tabana núin. 75; la fiel segundo, en la calle fio Jesu* [arla núm. 99; la fiel tercer distrito, calle fiel Aguila túsn. 97; la fiel cuarto, calle «te Manrique núm. 81; la «el (¡uiuto, calle fio riuarez núm. 93; la fiel sexto, calle le Estévez núin. 23; y la .fiel sétimo, calzada fie Jesús ei Montenúm. 376.
Asilo fie San José.—Inspector permanente, el «Sr tegifior 0. Francisco Ventosa.
t usa general fie Dementes.—Diputado eu el pa-seu • mes, Exorno, rir. 0. Juan Beriiarfi y Tabuecc;-,.
Junta de Gobierno fie la Real Oasa «le Beneficencia i Maternidad.—Diputado «le mes, al Exorno, tír. Jir. ). Francisco fie Goyri y Aifet.
•5	1
¡:* - ‘
i.'A
y Compañía, si tu -«lo en la jurisdicción «le Colon, partí.I« dé Macutíges, cuartón’¡le Tramojos, compuesto de cu « troclea to.-; ochenta y nueVei hectáreas, ochenta y ti.-áreas y setenta y tres centiáreas «fe tierra', con sus tai)r;
•as y «iemas anexjdades, n tasado eu treinta y tresúuj•• cuatrocientos diez y nueve pesos eiucuéuta y ocho c« ;i ta vos oró del cuño espuño’, 110 ‘admitiéndose postó ó i* que no cubran las «lo.« terceius partes de dioho'avalúo así lo he dispuesto eu ios .autos seguidos por D. Alísela). García contra dicli«) irires, sobre pesos.ó-Matanza« Ae to 20 de 1877.—rieverlnn Prieto.—L ié. Juan ■. Beta ¡ con t.	u 12
En las diligencias promovida* por e! cmador o « 1 menor Uí Antonia Hernán i« z Peni.uno y comp ul • ha dispuesto el tí«'. Juez dé primera iii-taií -ia «I I «i;« trito Bardó está ciudad so anuncié ¡il público en 30 nú meros consecutivos (star señalado el «lia 18 do tícticm bre pióximo á las doce «le su ma'aua y en las puerta) «lei uzgádo, para el tómate de seis casas dos de mam postería mixta y cuatro de labias situadas en esta misma ciudad calle del Mauzauo números once t reoey quince y callejón de Máduu ulimeros ii««s, cuatro y seis, la sudas uu cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco peso, cuarenta y cinco centavos oro, con ia advertencia do qu« no se admithá proposición «pie no cubra el íntegro pie cío del avalúe.—Y par» su publicación ou la Gaceta «>¡i eiul libro el presente. —«•'Matanzas Agostó 7 «jo 1*77.—Fe deneo Rosado,	R o 17
€i>NVGU i'i'i&íia.lífe
A consecuencia de la causa criminal seguida de ofi-eiay reducida á juicio de faltas contra 0. Manuel Fernandez Moreno por li«-i-idiis inferidas al inoren 1 Emi.i > García, lia dispuesto el rir. Ledo. 0. Vicente Morales «io Bada, Juez «ie na/, primer suplente «lei distrito de Guadalupe se cite al referido García por tres números fie la Gaceta oficial para que á tas finco eu puntó fie! «lia trece fiel corriente comparezca en este juzgado, sito calle de «.)-Ri-llly número 38, á lin «le celebrar «•) .ui.-io verbal correspondiente. — Habana Seliembre 6«le 1877.—El tí;« cietai io, Luis F. de Torres.	O 12
A Consecuencia fie lo« autos criminales seguidos de oficio conté-« 0. J uan tíiiurez por lesiones inferidas á L). Kamon López Arguelles y reducida a juicio de talas ha dispuesto el rir. L.D. Vicente Morales‘de Rafia, Juez de paz primer suplente« dei distrito «ie Girad ti ape, se cite a dicho López Arg-üedes por tres números ue ia Gateo» oficial para que a fes ifece en punto del di 1 ticte del i'orriente cmnparézcá én este juzgado, sito chile «ló O Reilly número treinta y ocho-con « bjeto fie celebra ;• «á acto vcriial corrispondiente.-Habana Setiembre 6 de 1877. — El Secretario, Luis F. de Torres.
A consecuencia «le ios autos criminales seguidos de oíj doy riH'i.ítdo á-jubiló «i f iltasi contra 0. Pedro Gnr-oiu por ¡ ala «Olí ¡X Bernarutno Gou/.alez, lia «iispúesto el tír. J,-l ■). Vicente« Moraies «1- lí.uia, Juez ue p -z ¡niuicr siipieuté del distrito de Guadalupe, se cite ul expresado González, 'por Iré«' números da- 1» Gace'a «ti- ! cial, para «¡ue á las doce 011 punto del «lia 13 di 1 cori-ien- j ie e'mipaivzea en este jqzgadó, sito eu fe calle Ue O 14« i-liy número treiiita y ofijo con objetoál- ce'iebi «r ct acto
Se alquila la casa de portal, callo de EMóve
púai. t-8, tiene giau sala, saleta, .cinco cuartos «.-panoso* r'niiy ventilados, do? patios, en uno de clics jaa-in y en el otro árbole« f.lítales, tiene gas y aguí, íó-an s y es propia para habitarla familias ó para uugrau taller; eu la misma á todas lloras fiaran razón.
¡rS-ACTCSS £3 IIMaiiHS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado errante pie reúno la aptitud li-g il necesaria, se ofrece al público con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes mi la callo fie rompo tela núm. 125, y en tu meruda Bairero 00 en Ra g a.
3? URDIDA.—La persona que haya encostrado uii a ote en forma fio argolla, de ó« alo y brillan-tes, y quiera devolverlo, «u fe grni meará con d valórele o preu Ja eu la calle «leí Caaip m ¡rio nUm, 33.
EOS-ET1N OPICIAL
DEL MlNilBTERlO DE ULTRAMAR. Colccccion «Je todas las di.-posición es de o— ■íctor general, dieíadaa por el mismo. So rda .alten suscricioaca en ia liupienta «id Gobiort'J lo* precio« siguientes:
Por tres meses.......	......	2 $
Por seis meses.............. 4 $
Por uo ano.................. 8 $
oro.
oro.
oro.
J. RAFEO AS Y 00HP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Grifan letras España.
sobre todas las plazas Ù

YÒ s'-ú X>- A rio feo ilA,
HllüJA.VO DI4NTISÏA
Aguinr núm. 111.
SOCI EDAD v«s oo.vni m. Oompañia Caminos de Hierro de la Hab ana
Nec. sitando esfe Compañía 27500 atravesaños «ie npuler's >1 n-a-« de e ta, Isla, lia acordado adquirirlas por subastas, señabuido para ese a°to las «lo o de dia 17 «Id ■ctual en la Administración Genera! de dicho C mpa-ñíu, paradero de Villanueva, en la inte’igencia «le qu® s- oirán pf opos «ció ne« fies«le e! nfime1-«) de 31)00 «través nos, hasta el iot:il anunciado, recibiéndose en id ego « erra '«> lia; t i uua hora ántes «le la subasta « n Ja citada A imiuistraciou, c-i cuya rieeretaría se hal!a el pliego d« con liciones par i los que quieran enterarse d ellas, de--de las <lo«-e á fes cuatro do la tai-fie en «lia« ¡lábiles. En el caso «le «ue hubfe e fies ó mas proposicirn-s igual®8« so ¡xbi irá puja por cinco mniut« s entre los que las hiele" ten, reser ándosé lá Empresa el derecho «le no ncejntar i» mas ventajosa, si no convmier e A si s intenses.—Habana «7 de Betiem'are ce 1877.—El Administrad 'i' General, M. L. izquierdó.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos da la Habana.
verbal correspondiente.; nábana y rictiembrr. 6 «fe IS7t. : el núm 34fe£ v si.i El-riecretoi io, Luis F, fie Torres.	(« o ..« ei um. «hl«, y si
i i ^ tí-’; Lt,!'U l‘,!la y■ l’asiana, J'uz dé paz imiùce di°is Tflnfie
per ‘tmVmíinmiX^ou'«■••»tiri nV'd’ fí1	«1«« con derecho 'á dica«.
! T	b VG 1°'1 J1:--11 v d!e l;t Gacela 'Offe tal se manifestarlo en la
0. Juan Corral, lia participad > hab únele extravia do e! certificad» fie depósito expedid « á su favor coa licita«!«) s'e le prove« fie un ilupU" anuncia por e ti metió,
du an-1
,	-	-,PU"
l»°r tres num.-ros coa leentivo* fie lu Gaceta ófi-convoque á 0. Eduardo l'a.-tor Gannirilio, para «ni«-en el tèrmi lio do uuuv.j «lias después del último aminora compare/.-, a en « i juzga-ó; sito nilie de V.ilferas mimerà ,03 a hacerse cargo de una notificarimi de 1» sentencia
diCiíuiil V 11 él jU!Oí O WTr > : I í*i’í iUT Util (ÍÍÍ0‘(E1 ,V'i cóii*tra’-so ie sigue per iest tnes.':l 0‘ Mai i i Rrito y. Ráoles. —Y para fe pubis Jafeiiu expelo lá. preseiH-).— Habana Agesto 81 (ie J.v71—J G'jujui¡i HOYÓ cfeiarjo.	C O ]Q
El Br. Jaez de pi finóí; 'iusíaneia ifet d'stiito lo Guadalupe, por ante «uí h i dispuesto «loe por ú--.«s mfe ulules fie 1» Gaiit-ia «-»llciai q c ¡nvoqiieii 4 ices persona« que fe,«Ojogcq.n.fljep.r* ;«« niocuuo íp.feqs Muiipz ilu de «iue comparezcan en este j-ü/gUAK sito calió ¡fe' UóIiih«-lela mnin.-ro 109, á-primefa amlmióiaii iasonee ñ evacuar un ivelo de justicia en ou.u-.a- criminal,—í iabmm Agesto 26 1877, - R ifa«-( dei l'ino,	o o <j
Ei rir. Juez «le 'primera insìaneiu fiel disi rito «lis Guadalupe, por ante mí hit dispuesto, que pf r tres huméeos fie-.ia Gaceta elieial se conv xjO'j á IX Desiderio Cab’ iu » a luí fie que.ciiiupuu-zea ui este ju/ga¡m, sito calle dé •Oompcstéia numero c.icnlp nueve, a primefu ¡ludiencia ú las on'Cí a é/ueaur úu afeó fie jtisik-fh ; ri «•.■■usa èrimù nal. —llab uni Agosto Ul fie; 1877. -rRafael -dvl Pi no." "
El Sr. Juez fie primera instanti Guadalupe pò ante mY, Jia'dlspúl-sto uúiaerós de la Gaceta oficial ,«¡ iiaf.lo- IO.istifei,) .jaque’ á lin de que comparezca»! en este juzgadosiio eu la calló
H	que si alguna' otra persona se 0^
con derecho á dio.«o «¡enósit», ocurra oportuna'-rente « manifestarlo, en ia inteligencia de que trascurrido « término «loe ta publioacion, se procederá á exp®«nr e, <-orí-«-apondiente duplicado, quedando en (8«* e «i tiíloado primitivo nulo y ilan ngun valor.
Habaua Agosti 21 de 1877.—Secretario, José Dii'ores Roncé.
rato
de l«s
ir «? •
> % A V « i «i
3 i iu ¡A i
'{ A
3 %
C"
i T t,
Día 8.
E<> buho.
SALIDAS.
IIO..
G 0 5.
1 fife; rilo .«fe convoqué por 3
Rara IMobiia g >1. amer. Elizabeíla, cap. BoW«i- , ----Cayo Hueso viv. amer. W. Blaekforil, cap- **"•
oaile Inip. del Gobierno y Capitanía General
AI.