r¿anáfr43jfeá^ftt¿:
*	^r±^e**Z&Fr*'**mwt4i mígzt; ..-.
Anuncio.
Dabiendo proceder?© ácontratar, por el término de seis P’títC« prorogables.í otros seissi conviniese á ámb>8 parte?, ei suministrode víveres con destino al Ejército en operaciones y H sálales del Departamento 0 iontol', fio convoca por el. presento á uua pública y srmii'tiiiea licitación one tendrá lu.ar en Je s estn d s do esta Intendencia, sita en la calió Ancha del Norte n° 91, y en las Comisarias de Güer a de- Cuba, Gibara y Manzanilloá las lddeldia 10do Setiembrepieximo bajo las condición es v precio- límites quo sellaban de mauificét) cu la S en t iría de e-ta Intendencia y en las expresadasCení saríasá las horas hábiles de oficina, en el concepú de que las proposición '8 se sujetarán ectrici. mente al modelo que se estampa í continuación y do que las que íusu'ten admi iblcsp i bien dejan comprometidos ¡i pin autores no causarán efecto hasta que me-rez an ¡a superior aprobación las que reeut. u •n«s aceptables, dentro de las condiciones que se exijan, para lo cual y por 1.» b'eccion c*rrespón-dionte te ha de proúeder ai cotejo y oxáreten do Pidas ai que se presenten en 'ob diferentes Tri-humuos de subast e que se expresan.
Ilabunu 21 de Agosto do 1877.—El Jefe de la Sacciou Direeyva, Joaquín Gil del Real.
Sisal Audiencia de la Isla de Cuba.
Acordado porS. E. el Tribunal Pleno
Modelo de proposición»
Do »..... vecino de...........enterado del
anuncio y pliego da condiciones publicado el...
....íintá Guoeta otieicl pura contratar por seis
meses el suministro do vivares a! Ejército en operaciones, guarniciones y hoppitales cu el Departamento Orienta! y conv'mieudoine tomar á
mi cuidado abastecer del artícu'o........... me
comprometo á verificarlo á....!.....de peso en
oro ía ración de dicho artírulo con arreglo á las couJiciones q»io en el citado pliego se expresan.
S 6n<Jo adjunta la carta de pago que acre lita haber dej ositado en el Teeora lu cantidad
de........* en oro-ó su equivalente en billetes ó
accione; del Baueo.
Fecha y firma.
Debieado procederse a contralar por el término de seis meses prcrogables á otros seis, si conviniere á ámbaa partes, el suministro <ie vive e3 con destino al Ejército en operaciones y II »*pitaba para el D.partimento de las antiguas Villas y Brigada de ie-ierva,8e convoca por el presente á una'pública y simu.táaea licitación,que tendrá lugar en loa estrados »te esta Intendencia, sit i en la calle Ancha del Norte número 9!, y en las Cornisai na de Guerra de Cienfuegvie, Remedio?, Saricti Bpiritns, Trinidad y Matanzas á h a doce d 1 dia 10 de Setiembre próximo t»ajo 1 s condiciones y precios limito« qui se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y en las expresadas Comisarías á ¡as horas hábiles de Oficina; eu el concpto de que las proposiciones bo ajustarán extrietamente al modelo que se estampará á continuación y de las que resulten ad-misblee, si bien dejan comprometidos á sus autores, no causarán electo hasta que. merezcan la superior aprobación lar que. resulten mar aceptables, dentro de las condiciones que so exijan para lo cual y por la peccioc correspondiente se ha de proceder al cotejo y eximen de todas las que se presenten en los diferentes Tribnnales de subuBtaque se expresan.
iiabana 21 do Agos'o de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
■ la
publicación de! Real Despacho expedido á favor de don Francisco Aba’li de ios Rio?, so inso» ta en ia Gacc‘a-Oficial para gencrd conocimiento.
II»baña 17 de Ago to de 1877.—Miguel Garúo, Stcrelario.
Don A'f bso XII, por la Gracia de Dios, Iíey Constitucional d" lfis¡ aña.—Por cuanto abniiendo á una solicitud do vos den Fraílele o Ab dli de lo» ¡.ios, vecino de la ciudad de Meturza», en la Isla de Cuba, con l re.emia del expediente acerca de ella in trui-doy contoTmándonae con el parecer del Tribu nal Supremo de Justicia y el déla AuJieucin déla Habana, por mi Rea1 Keeoljtion (le cinco do Junio actual, lie teuido á bien concederos la habi itacion y dispensa de edad necesarias para poder rojir y admu istr ir por vos mi mo vuestra persona y bienes; tratar y contratar sin dependencia da curador a gimo, i.o ob ¡tanta do que lo cump1 iréis loa veinte y cinco año» do eda lqiepaia ello aa r< quieren hasta ti d a veinte y seis ce Marzo de mil ochocientos ochen-ta y uno, med'ante á que en el citado expediento s< hallan justificadas vuestra capacidad, buen juicio y arreglada conducta.
Por tanto, He resuc ito expediros el presente mi Real Despacho, por el cual o» concedo á vos, el referido don Fruncí-co Alarii de Ice R o», el suplemento de la ed ;d que os falta hasta los veinte y cinco años, para que eu su virtud pe d4s rejir y adininistiar por vos mismo vuestra persona / bienes, sin dependencia de curador alguno, y dedicaros á los tratos, contrato» y negociaciones que os convengan, y asimismo, para que podab exponer en juicio y fuera de él lo que cr,ais conveniente á vuestros der clics y acciones, como lo podríais hacer y bariais si tuvieseis ya los veinte y cinco años cumplidos; pero con la condición da no podar vender ni obligar los bienes raíces de viustra pertenencia, si h s tuvierais fia la aprobación juoicial, hasta que hnyais cuoaqatido ios vi inte y violto años.
En su consecuencia, mando á los Tribunales, Juec s de primera i?tar.cia,y Autori a les de la Penínsu a y de Ultramar, y espi-cialmente á los do ¡a citada I-la de Cub», que luego que les sea presentado éste mi Real D apacho, le dén | untual cumplimiento, y os Layan y consida r?n como m..yor de edad para todos I03 efVc-tos civiles que os correspoudan en la admini»-tracion de vuestros bienes con sujeción á las leyes.
Y de este mi Rea! Despacho, luego do registrado en la Cancillería dtl Ministerio de U -tramar, y d> ¡levar ei sebo del mismo, se tomará razón eu la Dir* ccíod Genera' de Contribuciones, la cual expresará que habéis stsftícbo loa derechos correyp ndientes, como también en las Oficinas de Hacienda de la Is a de Cuba, sin cuyos requisitos será de ningún valor ci electo.
Dado en Palacio á siete de Junio de mil ochocientos set» nt i y siete.—Yo el Rey.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—Hay un sollo.
V. M. concede dispensa de >-d;d á D. Francisco Aballi ríe li s Ríos, vecino de la Isla de Cuba, para que pueda »rajir y a iaiinistia'’, por si mismo, su psrsoua y b enes.
Registrado al número 182.
Ordenación de Marina del Apostadero de la líaband.
No habiendo concurrido Imitadores á 1¡< subasto dol suministro de carbones eu Cuba, Cienfuevos, Manzanillo y. Gibara y (¡cordado por la Junta Económica del Apostadero, se preceda á nueva subasta bajo los mismos precios \ condiciones publicados en la Gaceta oficial de 2-1 de Junio último y siguientes; cuyo acto re ha férvido señalar B. E. I. se verifique el dia 1. © de Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á la propia hora y dia ante las respectivas Autoridades do Mariua de dichos puertos; ha dispuesto el Sr. Ordenador la publtoacb n dri presente anuncio en la enunciada Gaceta y Diario do ia Marina p>ara qu llugue á conocimiento de loa qua de éen intere fiarse en esie servicio.
Habana 7 de Ages*o de 1877.—Mafias Baños.
La 4? á la del Sr. lido. D. Juan E. Trujillo, i aláronos vivere», carnee, aves, huevos, lecha (l8 en la calla de Amargura	núin.	59.	¡ vaca, idem de burra, panetela0, bizcochos, c,r_
Lo que deórdeu	del	limo.	Sr. Alcald» Cor- ¡bou y leña que fein neeesaiios para el »,bastí,
regidor Presidente, se baco público para inteli- | cimiento de lo» Hospitales Militares de estafia. géncia. general.	; za durante el mes de Ocinbro próximo, se avisa
Hatmna 17 de Agesto de 1877.—El Secreta- ¡ por medio del presente anuncio á las personan no,	R. de Echavarría.	j que quieran inter, sarso en la misma para qüe
----	; acudan á ia Scierei ari a de la Junta do ente esta»
K! limo. S-. Corregidor, Presiden'©, ha die- i blecimiento á las deca del dia expresado á .,rc" puesto se recuerde al público que el dia 89 del sentar sus propi sicionei : podiendo hacerlo
Mode'o de proposición.
Don.........vecino de......... enterado del
anuncio y pdiego de condiciones publicado......
....ea la Gaceta oficial para c intratar por seis
meses ol sumiuistro da víveres al Ejército en operaciouee, guarniciones y Hospedes en el Departamento de las Villas y Briyaua de Reserva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer
del artículo........me comprometo á verificKr
lo á........de peso én oro ia ración de dicho
articulo con arregio 4 las condiciones que en el citado pniego se expresan.
Siendo adjunta la carta de pago que acredi-1a haber depositado en ei Tesoro la cantidad
de.........en oro ó sn equivalente en billetes
ó en acciones del Banco.
Fecha y firma.
Existiendo vacante la plaza le panadera de la corbeta Tornado que debe salir y a a la Peuín sala muy en breve, ba dispuesto el Sr. Ordenador ¡e M riña, se anuncie al pú'dico-para que l egue á conocimiento de les que deseen oeu-p üla.
Habana 17 de Agosto de 1877.-Matías Baños.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
I). Pedro Fernandez y 9. Ja m Fornells, han solicítalo permiso de esta Alcaldía O ungimiento, para.establecer una panadería en la calle de 1 as Si tic 8 núm. 31.
Lo que de orden dol limo. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio ue la Gaceta oficial á fin da que !ai personas que se crea»i perjudicadas con el horno de que so hará uso, puedan presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaria de este Corregimiento en el preciso lérmi no de ocho dias, acontar desde la techa do esta publica ion.
Habana 31 de Julio do 1877.—Pll Secretario R. de Echavarña.
Eicnie *» m¡i<Miiien¡«.
Secretaría.
Da orden del II o. Sr. Alcal 'e Corregidor Presiuente, se convoca á don Juan Elizegui, mélico, para que eu el lérmino de 5. ° dia te presente en las otíc.uas del 30 p. § si'uaias en la plañía principal del Palacio entrando por la ca'le de Obispo, á enterar.-e de ua asunto que le concierne.
Habana 22 de Aoro?to de 1877 —El Secreta-
rio, Ramon de Echar irría.
actual termina el plazo i mon rozable para que
sn
os dueños de carruajes y toda olus » de vehículos de tráfico y alquiler acudan á la oficina del rematador á marcarlos; en el concepto de que trascurrido dicho término; incurrirán rn la pena del pago del doble derecho que dispone el ic^o de con liciones, sin quejo omb trace pretexto alguno.
Lo que de órden de S. 8. I. se publica para
general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1877.—El Secrc ta-
r¡ o, Ramón de Echavarría.
las anteriores p iira i» fórmame de las ooniiicio-nes á que deban sujetarse las referidas propcg». ci mas; d hiendo teñí r entendido quecos pretil de los «itic-ules se m ircaráu en croó su equivu le iteea hil e es-leí Ban jo al tipo que fije el (},.
In Ututo provincial de Segunda Enseñania de la Jsla de Cuba.
Secr »tai ía.
De órden del Sr. Director pg hace saber á los alumnos de $eg inda Enseñanza de este Instituto y á los de les Colegios y al público en general qué según Reglamento se verificarán los exámenes extraordinarios del curso acadéorco que terminacn el dia primero de Setiembre los del Instituí > y desde el tres en adelante los de los Colegios incorporados por i l ótden que basta el dia 20 del actual hayan presentado sus respectivas listas.—Habana Ag. eto 16 de 1877.— E¡ Secretario, Dr. Paulino Alearez Aguuúga.______
biorco »TJ dicho met, y il peso de ello*
en
ar-
K
TERCERA SECCION.
Real Universidad de la IXabana.
Secretaría general.
En virtud de lo que previene el artículo 158 del Reglamento de esta Univeisidad, la matrícula para el curso académico de 1877 á 1878 correspondí snte al psrío io de ampliación y á las facultades de Filosofía y Letia?, Cieucias, 17 de Agosto de Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del No- l’or su mauduto, Ramón ¡rivera. t,¡ riado y á ¡a< enseñanzas de Ministrantes, esta-! rá abierta en esta Secretaría general desde el dia ■
rob»s y k ¡ó »run os en los vívere-, y ariobas y i», tros en ioi líqui lo?.
La expresada lic'ta iiou se niBiile idrá abierta hasta la una de la tarde di s le cuya Lora m adelante no se admitirán mas propoeiciouen que las ya presentadas, y será adjudicado el giimi-uistro 4 la que resulte ser mas beneficiosa á o¡ intereses dei Erario, en vista de la comparau¡otl q ie de las mismas se hará á presencia de eua autoref; y en el cuso que hubiese dos ó mas io-uu. les se a Imitirén pujas á la baja por solo el p?az0 de 10 minutos.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El Secre-lario, Len ordo Moroguts.
Comandancia Mditar de, Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Por esta mi tercera carta de edicto y prp-
gon, cito, llamo y emplazo á Andrés liodriguiz natural de C ádiz, do 18 años de edad, so Itero sastre y camarero que fué del vapor correo «fs’a de Cala» para que dentro de nueve días contu-dos desde ista feolia compaiezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de ubordo del expresado buque; feguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 1877.—Manuel de Guamar.—
Habiéndose fugado en los momentos de ser 16 de: próx'mo uns de Setiembre bastee! 30 del conducido á csiaF.sealía por uno délos guardias
mismo, áoibos inclusive.
' del Real Arsenal en cuyo establecimiento gnar-
l'ara com nzarlos estudios universitarios se ; daba prisión el individuo Jo?é Leon Vjnagavei
nec°sita ser Bieh-iler en Artes; ein embargo, e! i tía de Jo ó Antonio y Luisa, natural deIbarrau-
Reglamento permite matricularse á loa que acre-! guelúa (Vizcaya) de 20 años de edad, solteroy di ten pe r medio de certificación hab r cursado y marinero, á quien sigo i ansa por ocupación de ¡■rubmo académic mente ios estudios gen-'ra'es uu documento perteneciente áottoy dal que
Direcciones Generales de Contribuciones y Rentas.
Sj tomó razón de e-te Real Despacho al número 858, habiendo sathfacho tres mil sete-eicnias cnar^nla y dos oeHetos, setenta céntimos, en papel de pagos al Estado, por derechos do Arancel, media anata, expedición y toma de razón. Madrid mete da Jumo de mil ochocientos siete.—Por delegación.—El Jefe de 1* Administración Económica, Asruatin Genom—Hay un sello.
iiabana Julio 12 de 1S77.
Previa la ay rubici n del Go'vc-rno General, el F.xclqo. Avnn.anvento h » i co dado on s ’siou i rdiuaiia du 20 e J i io ú¡t rr • ». rebajar á 20 p si s en billetes ü» 1 B: m o Esp, ñ , el tipo anua ciidopa a la subasta ueí de echo u! puesto de írutis que existe en e! peti dm Kar.10 ie Obrrs Municipales. Eu con e u. ci.. ci I m . Sr Cor-íegioor Presidente se basi rv¡ ;0 (jj, ,Cuer vue.va | á a n rse el acto i el remati fijáodolo pa*a e. dia 22 d ¡1 actual á la una le la carie en la Sata Capii u ar autu la Co misión rtsp en za y con arreglo á las condicio i s y • pnl ocadrs, que pueden v»'ree en estu S, c returí - e ida y hora hábil.
Y campii- nlo o dispueB‘.op»or 8. E.seanun-eia. por este med o pira co me miel to de quienes interesa.
Hi batía Agosto 13 de 1877.—E' Secretario, Ramon de Echavarría.
le seguuda enseñanza aunque no hayan recibido bacía uso para navegur: he dispuesto citarle y
dicho grado; pero no podrán sin llenar este re- emplazarle por este mi segundo e lieto y portér-
quisito presentarse 4 exátnen de las asigria'.u"as ! mi .o le nueve dias co ma los desde e6ta leda
_ j eu que «e »na riculen.
L'-s que deseen matricularse, por sí ó poi mefíio_de otra persona en la S<l re
I raría general .te :a Uaiversidal una papeleta m ¡
' presa que reeojerán en la mism^ Se retar a, en j j la que bajo su firma expresen qué asignaturas I ! se proponen es'u lia> eu el curso, adviniendo |
ara que se presente en el cuerpo de guardia presentarán ¿ei Real Arsenal dentio del término sifiadi-do y de no hac»»rlo se le declarará rebeldía.—Ih-tu-na Agosto 16 de 1877.—Mauuel de Guzmat, —iJor eu mandato, Ramón R vera.
I que nadie pod á matricularse t-iu haber proba ¡o j ff00» cno, llamo y i ei año anterior. Esta papeleta deberá estar sur- j Cruz, natural de
Por esta mi segunda carta de edicto y pre-
emplazo 4 Raimundo de la Cebú, (Manta,) soltero, de
rita p»or e! padre ó tutor dei alumno, y ni estos veinte y cinco años de edau y tripulante del bit
Administración locai do Aduanas.
El limes 3 de Setiembre próximo á las doce de i ú máñaua se rematará simu táueamente en eot¡-Aduana y eu ol surgidero da Batabauó el Vap -r español «Sen Quintín» con todos sus apa-rat », pertrechos, velas, banderas, útiles y enseres que tiene á su bordo, bajo el tipo do 2 142 piei os 50 centavos oro en que lia shío tasado, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo, bien entendido que nadie tendrá derecho4 tomar parte en la subasta, como no baya consignado en depósito en la caja do esta Aduana el 5 p>.§ del total importe dal expresado avalólo, y eu imtaba-nó en manos del Comisionfido por esta Administración al efectc, entendiéndose que es condición especial, por razou de la simultaneidad expresada, ol qus se le cuenta de su resultado al Lxcmo.Sr. Director General dellaeienda para que en tu vi»ta te sirva aprobar el remate.
El pliego de condiciones y las tasaciones det iludas se eucuentian ea la Secretaría do esta Administración, la q ¡e la3 pondrá da manifiesto al que las solicite.
Habana y Agosto 21 de 1877.—Mariano V. Malo.
El sábado 85 dol actual á las doco de eu mañanase rematarán en los almacenes de esLa Aduana, los tfectos siguiente?;
40
4
1
Pieles de búfalo á 18 peeos oro. $ 720
Encerados á 8 idem........... ;J2
Garrotea y una mula en.......	200
8 952
cuyos efectos han caído en pena de comiso por haberse extraído fraudulentamente dei rnueiie en el citado canet n.
itl tipo para abrir el remate e3 la tasación y no se admitir» póstera qie deje de cubrirla.
I ara tenei defeobo á licitar es noce
— — necesario
depnsuar el 5 p. 0 de su valor, y los liciia¡lori'8
presintaráu el recitm que el ca|cro les
Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por S. M. el Rey [_q. D. g.] en la, presenta Céduia y lómese razón da ella en Ja Sección de Gracia y Justicia de la Secretaria de esto Gobierno General.—Joaqwn JovelUr,
Es copia.—Gardo.
El Excmo. é limo. Sr. Presciente de esta Real Audiencia envista nel informe emitido por Decano del Colesrio Notarial de esta Ciudad
Desalojadas las casi ib a mana o ros 3, 12, 17 y 18 d i mercado provisional d Tacón, e‘ Jim«». Sa\ Corregidor Preri lente e ha servido señalar para u remate ei di» 29 del actual á la una de la tarde eu la Bala Capitular, inte la Comisión segunda con estricto sujeción a! pliego de condiciones que podrán ver en iaSecra aria Municipal, divirtiéndose que los pingos su entregarán en la expiesada Secretaría el lia ánte.s de la subasta basta lascuatro en junto de a tarde.
Lo que de órden de S. E I, se publica para general conocimiento,
Habana lid Agosto de .1877.—E! Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobeimador
General ei pliego de condiciones para !a subasta
dei suministro del pan para los pieso* de !a Real
Cárcel en el presenta año económico; el limo.
¡„V . ■	.	. . Sr. < orregidor, Presidente, se ha servido señi
soto e provisión de IN otarias vacantes en este ter- i	5	’ .	...	. .	,	, , ,
u„____íá_______,1 llar para su remate el día 29 del actual á la una
ritorio, se ha servido proveer el auto que á la lo tra es como sigue;
«Habana Agosto 13 de 1877.
Visto?; Ea virtud de lo dispuesto en el artículo octavo del Reglamento orgánico del Notariado, ia disposición cuarta de ¡a órden circular ■Jo 15 de Diciembre de m»l oihooieutos setenta y cuatro y las Reales órdenes declaratorias de 18 de Julio de mil ochocientos setenta y seis y 18 de Enero de mil ochi cientos setenta y siete; fórmense lot expedientes respectivos para lu provision de las vointe notarías que bu hallan vacantes en el Territorio del Colegio Notarial de la Isla de Cuba, debiendo tenerse presente que h provi ion coa arreglo á las disposiciones dates citadas se ha de bac r dei mo lo siguiente.
Baracoa.— Dos no’anas vacantes; una por oposición que se verificará en esta cabecera Gol Colegio Notarial, y otta oor concurso.
Layarno.—Dis notarías vacantes; una por oposicioa en Madrid, otra por concurso.
Jiguaní.—Una notaría; por oposición en esta Ciu ¡ad.
Tuoas.—Une notaría; por concurso.
Cárdenas.—Una notariat por oposición en Madrid.
Jovebatme.—Una Dotará»; por concurso.
Nueva Paz [Guiños.J—Una notaría; poropo-sicic.ii en esta Capital
’ Madiugii (id.)-Una notaría; por concurso.
Manzauilh>.~-Una notaría; por oposición en Madrid.
iMáníua.—Una notaría; por concurso.
Puerto-Príncipe. Una. notará ■; por oposición eu esta Capita .
Nueviias. Una notarié; por concurso.
Moran. Una uotaria; por uposicion en Madrid.
C ja d- Pablo. Una notaría; por concurso.
Santa Clara. Una notan,-; por oposición en esta Caoitab
E .perauza. Una uotaria; por concurso. Cmgo de Avila. Una notaría; por oposición
-	.	expida
al Oficial encargado del remate que tomará nota j ara su cumplimiento. En el mismo día de veri- A, , . . fiuaoo aquo.l eo hará el pago definitivo, y se reti- i eQ MwLnú. r ráa de los aímsc -ue- los efectos rem ita-¡ bagua de iáiiamo. dos; si así no sa verificase, <1 depósito , ru- jourB<’-, vio quedará á beneficio do la Hacinad», y so re-l ±jU. 8U eonseouenci;, anúmñeuse estasvaciin-mataián de nuevo aquellos cuando se' acuerde *03 e!‘ 108 P*odíeos oliui .©s q ¡o bay cu el ter-•sia preferencia ni derecho alguno del >em tudor ' rit‘;ri<' í!e! Colegio N ta. a, según diep no el
Una notaría; por con-
de la tarde, en la Sala Capitu ar, ante la Comisión 2.88 con estricta sujeción al pliego do con-oieiones que se inserta á contiauañon; a Ivir-tíéndose que i as proposiciones se estregarán en la Secretaría municipal, entresuelo de Palacio, ei dia antes de la subasta hasta las cuatro en pumo de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1877.-—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan para los pieeo.s déla Ría!
Cárcel.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del corriente»
No habiendo tenido efecto por falta de lici-taacres el remate anunciado para e' dia 1. © del actual del suministro de carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 29 dol corriente á la udu «le la tarde, en la Sa'a Capitular, ante la Comisión 2. p con estricta sujeción al pliego di condicione« que se inserta á continuación, advirtiéndose que ¡as proposiciones se estragaran en la Secretaría municipal, entresuelos de Palacio, el dia antes de la subasta hasta las eua tío en pu ito de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general < ouocimiento.
Hi bam» Ago o 6 de 1877.—El Secretario, Ramvn de Ech carría.
Véase el pliego de condiciones publicado en ia Gaceta dsl día 21 de Julio último.
d F
Malo. No
Habana Agosto 20
de 1877.—Mariano
habiéndose pnsentado la declaración corresp moiente de unai^i a núnuio 74 o- ateniendo arroz, pan de higos y clmbs, que en el manifiesto del vapor e purn.i «'Alfoi s a XII» se consigna á I). José Muía Sotó y Amor, se cen-A’oca á tsfe Sr. para que dentro del 5. © dia lo verifique, pues de lo contrario so procederá á lo que i rrespen m.
Habana Agesto 20 de 1877.—Mariano Malo.
,	-1-' »“• » > ceguu uisp no
y articulo sétimo del Regiam ■ to orgánico, para ‘ | que eeguu diepoue el octava pueda»! presentar : sus solicitudes documenta ¡sb los rspírantus, a! D. cano del Goiegio Notarial dentro del plazo o roii. ta días natu i .es A contar desdo ol nigüento a de la. publicación uel último anu'icio do la cunvo atotia.— IL.y una lúbiic dell Exí¡n>o é limo. Sr. Presidente.—Miguel Gardo. ¡ A. en cumplini euto de lo manda, o libro ¡a rasante, para su publicación en la Gaceta i ti rial p< r tr*.e n-.meros . onsec it vo-,—Habana A os‘o 16 ¡e 1877.—l 1 Secrí Miguel Cardó.
Solicitada licencia yC m J as constrni en la cae* núm. 15 cali Sr. Aicai.le Corregi o ccnsult i de ia C»>iu dispuesto su anuncie por término de ocho ese phiZO'oeurrau ¡,» ren j erjudicados « on n aüu ir áis razón s qu» eiio, bie eutenui i> qu. oposición se proveer 1 1« licencia con s ijecioa Y cuiaap eioio eco bro I.. prugt.u e ra - a ofi ia' e < ¡a Habana 6 Ago Secretario, Ramón de Echaran,a.
r D. Sa'vador Jiménez un lio • i¡o	ra cocer î ai»
eteri , ,»i Excm .
no residieren en la Habana, por «na, persona do miviliada en ella, la cual anota á m la misma vélu a las st,ñas de su habitación.
Con arreglo á 1, s disposiciones vigentes, le alumnos deberán abonar pner cada matrícu a 100 peeos anuales que Re pagarán en dos plazos un el papel correrpondient ’: el primero ai hacerse a inscrii-cion y ei segundo á mitad dei curso. Poi una as gnatu a suelta solo se abonarán 50 pesos anuales también pagaderas en dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al tiempo de la inscripción.
Ei dia 15 de Setiembre se celebrarán los exámenes extraordinario?, y los ejercicios de oposición a los premios extraordinarios tendrán lugar eu los últimos seis dias del mismo mes.
Y por último, se hace raber que el dia 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura del ¡ curso académico, en ia cual pronunciará, lu oración inaugural el Dr. D. Serafín Gallardo y Alcalde, Catedrático de Ja asignatura de Clínica Médica.
Lis lecciones principiarán el dia 2 'le! mismo me?.—Habana 14 de Agosto de 1877.—Ei Secretario general, Ldo. Baldomer > de Rato.
gantin e ipañol «Esperanza » para que dentro do nueve dias contalo» dorile esta fecha compurez-
ca en esta Fiscalía do causas á descargarse do
la cuipa que le resulta en la causa seguida pur deserción del expresado buque, seguro de que ai
así o hiciere se le oirá y adrain sirará cumplida joftivia.—Habana y Agosto 16 de 1877.— Mu-
nuel «Je Guznaan.—Por mandato de S. Siía., Ramón Rivera.
Comandancia general d» Marina del Aposralaro do la Habana.
Secretaría.-
Del iendo quedar sin efecto la segunda subasta para el suministro de algunas cantidades «le carbón eu Cuba, libar?, Manzanillo y Cien-fuego i enunciada pa^a el día 19 do Setiembre próximo á la una de la tarde; se anuncia por este merio la suspensión de dicho acto á fin de que ilegue á noticia de las persones que intentaban interesarse en la ref rida subasta.—Haba-na 20 do Agosto de L877.—El Secretario, Juau García y Carboneé.
Gobierno Militar de la Habana.
El Comandante de Infantería retirado en esta Capita! D. Manuel Quintero é Izquierdo, se servirá presentarse en la Secretaría de este Go-bic-rno de 12 á 4 de la tarde en dia hábil, pa-a enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 19 de Agosto de 1877.—De ó'den de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Crdoñez.
Dirección y Administración del Hospital de Sin Lázaro.
D. José M? Ssbiñon, natural de Santo .Domingo, que habitó ima casa eu la calle de San
Por esta mi seguudi curta de odicto y pre-g >n, cito, llamo y emplazo á Manuel Calva Abelenda, natural de Pazos (Cor uña), de veinte y dos años de edad, cas ido, jornaiero y {»alero que faé bel vapor español «Irurae-Bit» para que dentro de nueve dias contados des le esta ficha comparezca eta < sta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en ia sumaria que se le sigue por deserción del expresado buque; ssguro de que si lo hiciere ss le oirá y adroimsirará cumplida justicia.—Habana Agosto 16 du 1877.—Manual de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Por este mi segundo auuncio se convocaá I>. Francisco Audraea euj’as gene ales se ignoran, para que dentro de nueve oías contados dei-de esta fecha comparezca en estu Fiscalía para que evacué sn acto »le justicia eu interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago de Cuba sobre el expediente de salvamento del vapor Siratogs.—H¿b»na Agosto 16 de
1877.—Manuel llamón Rivera.
de Guzma ».—Pur su mandato,
Eu el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber a »arucido en la mañana eel 22 de Julio último tu aguas de la playa de la Punta. fn-nte al edificio conocido por Maestranza ds Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, ol cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y corap'etatueute dvsuudo, como de 25 á 28 tños de edad, bigote uogro y de estatura y carnes te-guiare?; he dispuesto que pjr este medio y en 30 números consecutivos de los periódicos Diario de la Mariua y Gaceta oficiad, se convoquen a las persot as que hubiesen tenido conocimiento del beehu y sus circuu»tanda?, para qne dentro dei término señala lo se presenten en. esta Fiscalía de caneas á declarar en el citado expedente lo que les conste acerca d*l particular referido. —Habana Agosto 16 da 1877.—Manuel de Guz-i man.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Por el presente anuu io se convoca á Nico-
Jo’.é, perteneciente á e te Hospital, ó eu fiador j ly18 Várela y Dapico, natural de Galicia, G >ru D. Germán Alvarez cuyos domicilios se igtio- ¡na> saltero, dtqSl años de edad, de oli« io marine
...........-Z____	. _ . /	. t\	. t _v °	' r,-. -V iriMMkn mía	«ti 1	,l„ fWnhi-fl (lei uno
tan, ?e servirán p:ua'’ á esta D remimi á chanci-	guqruian que fué en 19 de Octubre del uno
lar los a;quiiereB pendientes.—Habana y Agosto * úhimo del vapor esy ailol ‘Almendare; , Pa„
17 de 1877.—Ei
nuelS. Segovia.
Director Administrador, Ma
¡que dentro de nueve dias contados de?d? e?W fi-,ta fecha compaiezaa en esta Fiscalía de cuut»,
Pro-: 1» nt . á virtu ! d
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Genero, la ver ta á i e so re Prnth;»', de vari« s terreeospertenecieutes á e¡¡te Uospita , y habiendo sido solicitados ios iot«s 4 ;«1 7 »de ia.manz -
ría 6 y ei 1 de !a 2, se anni ci al público á ñu de
l piara que ev.íoueu uu acto dejusticia eu e: ex»«-ilieute que sTm»truyó en la Ayudantía de Maii-1 na ui- Casa Blanca, á conseiuemia «le bal ersu ahogad su compañero Benito Garba lio.—Uaú“' na Agosto 16 «le 1877.—Manuel de Guzman.--or tu mandato, Ramón Rivera.
1.1 dj	P li	i.	U	•baua.	lia
rar j	P rii	>!.	i y»	oficial	y
Ü¡<3, p	H' i* (J	!'J	i «1	■ SI ! O	e
■ C ' I.	OS	¡Ó	v sa «‘O- i		e-
•• Xi »	• h «	c	r ht	UC li U	á
" s	P		v- n i»«		
te i	a	o	. se	¿ 1 zo s	in
pe»	i	c	> 1C	jdiénd	00.
á O	p 'ec		t 6	de a «	y-
¡o ni	p i.	u	O	S. K.	
ios :	c »i?	e	0 1	G o	-y
que ¡as personas qu« deseen hacer proposición ?, « udan e! día 7 dei «'lit ante mes de Seti-ai br-. ó 1» «na de P t * -de. á la S- • re»aria de a Junt general de Beaefice. cia simad*, en el Pa ac o
E
pal, «ton
? ante una á ugar « su tst«, que -e i os rU á que e plan » m-.reria
de bajo •-
1».
IB
1»
colali ü uu
de ö77.— El
nrí miento. Ant¡ «uio Vrz-et a calle d i
V.
i
S nuicatatas del 1.x.-mo. / y >La 11 a «.a go del Sr. Lulo. D quez Qutipo, s.- halla « rab eoi« a Con ulano número 13 ).
L 21 ^ la dei Ex tu . Sr. D Bernardo 1, ano deuoíiUruo, Dor« ingoz, «a la cal» d Co o e¡ . núm. 55.
i La 34 la d«i Sr. Luo, i). Joaquín Futre, ' eu la calle de la Amistad núm. 70.
IRC
Junt ¡e dr c: hdkiu s c « oncepro «re antecedentes de bm< i mi- nt i d:-p, sicio ; minarlo-; y que «os terrenos pagados, el p ¡mero á $2 u « o ó §2 12b uebtavo?.-17de 1877.—E; Directo? Admii.istia .tac! S. ¡c»gavia.
Véa-«, e pliego de condiciones en la Gaceta | de 2 de Junioúltimo en que 6e baila pumicado.
d«	r«, a t		ili
se tía« «an eu		os-	-ta-
u los	q»IO qn	er	il
is han bkío		ohe	a :0 ■
r « I	a var .	» y e	î 86-
-II«	> j n -.	V A	
o e1 presente anuncio se convoca á un ndiv d: o a ehida lo Fonoaberra, cuya? genera-I «• gmtran, qu» fuá dependiente del almacen ■1f ■»■«; ¡ -rsituado en el Puente ele Chave* «h» -<- -rir . Derogue» j C «mpáñia para que dentro i eve ‘i s untad s desda esta techa rompa' r z '	• a F'S a ít para "ti acto de jn-tuia.—
U.-b na y A.íi s'o 16 de 1877.—Manual de Guz" o. ií,--Í o bu niamlato. Ramón Rivera.
c u-ecneueia r.o expediente que
acido ef
¡íisfru yen ¡o con motivo de haber aparee
Ma
na 8 de Jun o dei coni nte uño, fiutando en E® • agua.- próximas al Ca tillo de Ataiés, e! caláve^
Hospital Militar de San Ambrosio.
mo
Junta Económica,
Debiendo piO'.ederse el dia 19 del mes p¡ óx¡-á la licitación verbal para el Buminisiro de
de uu individuo blanca al ; arecer auoga«'0 mo de 43 á 45 i«ñ >s de c iad y vestido con ca“1'^ ta y pauta « n d» rusia; be di-puesto que por ct' lo medio y t-eiuta anuncios conseeutvos de R» p 'nó'iicos Dia io de la Marina y Gaceta oficia^ te convoque»» á les pers« n« s que tuvieren cono-cimiento oe ese hecho y sus circuostanc as p*r* dentro del término señalado se presenten en es
i