1.
tcy^-: .- -^7^x.pm^?íí¿^-uzss>.
^5-------------

PERIODICO OFICIAÍ*. B EL
i -1:>ii;a'± v, ,...	,
'•■> r- '» -■>» i-u .. a-. ». . -' ■> T 6>»tí, ■■ia-j ,v,ü< - ! • mi:»»<* ■
‘ -•’ - -‘ »'/t( o ,-
NTn ni 347
Mártes 6 de Noviembrede 1877.—Santos ïroonardo y Severo.—Circular en el Espíritu Santo.
I menos una utilidad de 8 francos netos de todo i ga»t > (ora ionado por ejemplo.por la compra de combustib e que reetaplac« al bagase) tendrá ¡taúíl>i''n dtr< idmparn eonooriir a la prima.
I «Tal e , Brea., ía preposición que vuestra ¡C misión tiene e h un r de presentar i v*¡e tra ¡deliberación.
«Dijum s al principio de'cate •irabaio*..ajn. lisonja, poro con (Orgu lo. des le ir ¡ce 6 año», GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. 1 m«u latíirii s elegidos p>r nuestrVa, o mcudada-
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
jnoe, hemos favorecido
La marcha-progresiva hácia la pacifi-1 *rtí",le8 gt'rvic’oe 'Je uuestr0 caeion, ya felizmente realizada en algunas j petuar.w/ ri*0 COll w, íinxil,0 de
practicado las operaciones siguieiPe:*; el 15 encontraron en el Mucaral unos exploradores enemigos con los que se tirotearon, teniendo fuego el 18 en SaguUsf con una part da de 15 á 20 hombres que se dispersaron y continuando1 fl laef soonilida, fué. batida pl iji.piu-l ida y'»lr>-;truido un campamento abandonado hace pocos dias; consiguiendo en la persecución de otra en el mismo sitio destruirles sus ranchos y quitarles un fusil, 3 hachas y otros efectos. EF17 fueron reconocidas las es andas del Alucio hasta el rio Mayari, cruzando algunos disparos con unos explotadores? de i enemigo, de ios cuales fue muerto uno, deduciéndose de los rastros encontrados que ¡as familias que habían ido ¡i establecerse en los puestos mencionados se han dirigido ¡1 Mayari Abajo y a los Paneros.
El 17 del pasado fué llevad i por ama pequeña, paít. tida él ¡írria -dd cafetal Nueva l-.mocia* siendo recuperada en la Somanta con algunos de lus víveres que 11 -baba.
El Teniente Romero de las escuadras en operaciones por ia zona.ue Tigúabó a|¡reithWTtlh5i 4-erohrws. oan.ñ. li ños, sosteniendo fuegii dos veces y dispersa <o una partida e 10 á 13 hombres cu 1 «Ají.»
...El guerr-Hero de 1 s eúiuadras llamado Torres ha
con ñute-tro.s voto « 1 jb I ai ; torios ues -a • servicios y ¡ose p*r
.....	-	.,	........lío de l.i f r una ) ú
comarcas y cu vía do realizarse en las ele- blica. Si ¡uzgats non nosotros, que e muñan i I más, viene trasmitiendo gradualmente el i pfjuti,,».), por no d< c r único .1« loa uniere Fes c -interés principal, en la situación de la Isla,' loríiale?, »»n el cultivo de uuestioPaelo, ú. n-
de la sriierra 4 14 reconstrucción	, tabear»-is éú vetar,una i nnia'qie h 1» »e eufrV-	,	., ,	,
Después de nueve años de una lucha 8 a r* a*	r quiftu I aya a uní ntadó cónsul» r* | entre mujeres y niños.
tan defacto«, i,», h* re3ef tido iodo» los ¡	< I ”	....
elementos de a rique», publica, aun allí s,_	, u,h	u,jj» „ ,,, r.nite
donde solo se ha hecho sentir transitoria-,¡ aj ¿ lí)S principiar ia d'scub'on ¡Jo .1» ímpoitan e mente, y devastado, hasta borrar las huellas.! cúrttion 8(»m«udd -al Consejo, de toda producción y cultivo, una conside- j	Propon*-<l**jar esta ibswuiui ptra la' tar-
rahle extensión de territorio, muchas han de de—El-Comejo api-u ta la.prcq otvi.n . ser naturalmente las dificultades que la im- i IWct0 i»rócMa verbal deiaís aioa 21“ portantisima obra de la reconstrucción -	ati 12 de lú.i mñr.e ae 187tL
ofrezca. . t	■ r	*	*	....
Pero, como por fortuna, no son á la 1 B sóueióh de!.informo d?da Lo i isiou de la une-
par escasos, sino numerosos y potentes todavía los medios que á ella pueden concurrir, sobre todo, tratándose de la pioduc-1 general e*tA abierta sobr- el.eonjabtp oed inf >r-
vu prima de ÍOÜOOO francotv El 8r. Presidente anuncia ¡jne la ducu«iou
clon agrícola en un suelo tan fértil y remu-
ì?5
me <
:üya Tcctur¡ sc oi ) en-'el Constj * en la tenon
ñerador como el de Cuba, es de esperar qué, ' de osia mañana disposiciones apropiadas al objeto, por par- | (<líl Coi sejo genenl, dice un miembro, ha
te de la Administración, y el ¿ficaz concur- ¡^o‘ado por las cohesiones de ta C -mmo., 1»
i ,	-. i ..	»'A	,.-i i_____Uoaoeaion de a priru-t d» 100000 tañeos a- Air.
so del capital, estimulado por útil empleo,-! Buc|ia	yF mienjbróri ^t,IV cri,n a<;oI.
logren restablecer nuevamente en las zonas j„tía p.ira |)e(lir usmspeunon del y-.t»>, pero su abandonadas e incultas, la población, el .y to no fué o do y aunque hiibq,ot¡oi eonenr-trabajo y el bienestar, reparando así, en lo I rentes, tale-» como 'os Sees. L luye, <lu Maulé y
J< uhi. de Pari-, el Confcjo pa«ó por acte tri grande examen de la em itió >. Hoy te pfopote
que cabe, los estragos de la guerr
Los-ensayos hechos á este fin con tanto
celo como inteligencia, por las Autoridades |dli‘r al n uu“ ur!JI a ‘,0	tri',',:0f a .I0*',
departamentales, según las circunstancia «lo m El 8Í,lema d, )a imW-bielo»s terá ,-!, s lian ido permitiendo, ofrecen desde luego-an ;Jlo„to rtundocul , y se hab-án dn». iuútilmen-prineipio de resultados satisfactorios, lian a- lt, i,,8 lOOOOO f. ai cés. dos á obtener mayor alcancé y estabilidad, con el sistema de organización ya aprobaoo como base fija de reconstrucción, por lo (¡ue respecta al establecimiento, régimer policía de los nuevos poblados; pero
«Habrá segure in en te út i huid Cuito de ingresos á latitud» de los azúcares, pVr.i este aumcutO. será abeuiv’uio por el pre‘ úpuesto y no ¡i¡ rove-Llurá á los contribu entes.
! «No lechazo en principio, coniinÚHel orador,
- .	.	.	-	Vi riroiiiesa de una uii'Va prona »le 10000o t¡an-
pnncipal auxilio del incremento, en que t,,	-
han de fundar mas adelante su existencia
V
él
s para recompensar » i »¡ca-uja-ituiento de un-procedimiento por cuyo me io se < btíeiie la propia, y la posibilidad, á la vez, extracción complot » e! jugo »le a cana; pero de reedificar las fincas destruidas en el | íd»>, y creo que 8 p -udmt»*, no precipitar campo, parte tan importante do la riqueza, ' y» eu ro voto y daji.r ¡u ció iar el sisteioa de
‘	*	.......'	■	• imbibioío'i dura) te á lo iu no? de dos o tr»8
s ñ Api. ee tendría tiemdd de!»;erc orarse ei el resultado dsl rendimiento es constante, si el fi i que se »juiere lograr perm tiriitam ien i-n j r r
tienen que depender dé facilidades materiales y franquicias que permitan consagrar desembarazadamente al fomento de la agricultura, del comercio y de la industria, el producto integro de los primeros esfuerzos.
En su virtud, de acuerdo con el Exento. Sr. General en .lefe del Ejército de operaciones, y haciendo uso de la autorización (¡ue el Gobierno dé S. M. se ha dignado conce-; derrno, vengo en expedir el siguiente
DECRETO.
Artículo 1. °—-Se declaran y quedan libres do contribuciones al Estado, por el término de cinco años, á contar desde esta fecha, las fincas de todo género totalmente arruinadas por causa de la guerra, que se reconstruyan en cualquier punto del territorio de la Isla.
Art. 2. ° — Se declara y aplicará igual beneficio á favor de toda nueva finca rural ó urbana, que se fomente ó construya en los departamentos Central y Oriental.
Art. 3. ° Disfrutarán de la misma exención de tributos durante tres años, todas las industrias y comercios que de nuevo se establezcan y desarrollen en los citadés departamentos del Centro y Oriente.
Art. 4. ° El ganado hembra de toda especie, y de procedencia tanto nacional como extranjera, que se introduzca en la Isla, destinado exclusivamente á la cria y reproducción, »jueda exento de derechos arancelarios por término de dos años.
Art. o. ° l’or los Centros respectivos se darán las instrucciones convenientes para la ejecución de este Decreto.
Habana 3 de Noviembre de 1877.
Joaquín Jov(llar.
SECRETARIA.
Sección ele Política.
H. Pablo Canelo Zamora, se servirá presentarse en esta Secciob, para enterarle de un asunto que le couchrae.
lima, a di d»* Octubre de 1877.—El Jefe de la ¡áoccioo, J. Fragoso.
en las oi-eraciones que ha practicada en su zona, ha destruido una ranchería como.
de 25 ít iS'i personas y oca -ado-au.uu.il... ........
Continuada por los voluntarios de Sagua ia’péfsecú-' cion de los 8 hombres que penetraron en aquella zona de cultivo el día 12 del pasado, lian seguido sobre su rastro hasta la Sierra ’del" CMStSt," Sin • •lograr- ■alea.nzaidos, destruyendo S su regreso 2Vbohf»*s-en «ant • Inés. .
En el partiuo Jauoo • jurisdicción. 4o. ganicoa, ha aparecí(lo-vni grupo de 10. insurrectos procedente de la partida deLcabecilla Ro as, el cual robó‘2 d !5‘cüVäS-y str llevó prisionero un muchacho,'Kabiérido"Batido"^ en su persecución el Jefe de 'áqüélta roña con fuerza de Artillería que .tetliä' situada para vigilar- aquella costil .en ,1a
boca del Cauto. .............
A l(aif9 de la mañana del 23, un grupo de insurrectos, procedentes de la. zona del Cobre afaé’ó' '& la bajada de) .ingqqrojRio Grande que se'lialläbä"eli-el Tablón, y aunque fué rechazado pin'el’ destacamento-y movilizados de fáTíhck, no pudo impedirse que .desiarreutra 4 bueyes. Eir su persecución • saliemu. .iupiediatamente
fracciones de varios cuerpos...........
La columna del Cor»>nel Sanz sorprendió en'61 potrero Rio una partida de caháílértá' éñemiga, cuya gente se disper-ó dejando eri h'ú’eStro'potler T5- caballos con monturas completas y una--tercerola remington. Ppr‘ nuestra parte un caballo muerto de bala. Entpe el camino de--Sojo y -el-.de Eargjagua, fueron r-eojido- un hombre útil y 7 personas,de familia.
..El.20 una fracción del batallón dé’Cifuentes perteneciente á ia Comandäiic'i'ä General de- Holguin penetró en la zona de Mayar! A-bajo,- pei-siguieudo.la.partida del cabecilla Solí«, á laque alcanzó y dispersó en ios montes de Vijarfl, haciéndola un muerto y teniendo por' nuestra parte un Oficial herido.
Ra columna del Coronel Gonzalez Domínguez también de la Comandancia General de Holguin y que opera en los límites de la misma y de la de Cuba, tocó en el campamento de Vijarú, con el fin de dejar allí 14 prisio-neros, coiitiuuando-íiobre.el rastrr de una partida éóiuo de 200 hombres.
El Comandante Villapól del Rtóhiiento de la Corona, coif 4 fracciones cbmpiiestas de dicho cuerpo y.de las Escuadras,'eii reconocimientos ]><«• la loma.dela I>,ou<?e-, llay los Brazos de la Pimienta, hizo al enemigo 2 muertos y (i -prisioneros, »le.ellos 3 útiles recojienito 2 inüjérés niño y ocupando 2 armas de luego. »•on'espOlfden-
efec'os. Por nuestra parte sin novedad:..........—
Comamtdncid '('cnc.rat de Jfa/tpiin—El- resultsulo de las operaciones practicadas por la columna, al .map. do del Brigadier Valera en este Departamento, fué hacer 7 muertos al enemigo. 19 prisioneios útileii, y rci-ojioudo 115 iie familia. Entre los prisioneros se encuentra ei' titulado General Barreto y el Jefe <lé Estado ivi ayor-del cabecilla Vicente García, AIaldonado, Za.yas y el Prefecto Varona, quitándoles además 11--caballos, correspondencia y equipajes.
(brnondancta General do Boyamo.—No se han recibido partes.	....
Cqit\andanc,ia General del Centro.—De los partes recibidos de esta Coniátídaiiiria’"General aparece lo si-
,V un
cia y
I» s trastos de lie cOntiibuyenies en. uu aumento j „‘uieul(l.
(.lc’ÍDgr-8. 8.»	... El Batallón de Trinidad en operaciones por la costa
Olega, re»f Oncle un mmirbro, te queja Sur batió el ¡lia 25- del pasado y dispersó una pequeña
la prima de I000ÓÒ í ancor
diie
ugar
«Mi
fiel voto p r el cu
si concedió á Mr. Dúchas-ingí y hito,, le que se i quivoca utirniaudo que edo tuvo síu gran » xánmi. Al contrari», todo te examino y | esó. Iré nía? Iej»>c, le báré -ouocer que st al-gumi vaeijae ou hubo en el seno de ia Jai ti, en el morneuta.dsl V0t»', fué Únieapiente porque el auto» del proee limisnlo por iiúbibicioh es Consejero g *ueia!. Si hubiese sido na indù trialor-
pártida enemiga, resultando ror nuestra parte, un soldado herido y una acémila muerta.
Dos pequeñas columnas de Aragón en operaciones por las márgenes de San Pedro, han recogido 16 personas con 4,armai-, 5 caballos, un mirlo y algunos -cartuchos, presentándose étvOoutra'macviT»: (>• por.-ona«,. v.ei iiiaán.-dolo igualmente-en-Vertientes 14 proceden!es.d«’ ln >ñ»ste» • leí Rió San Pedro, una de ellas .con armamento y en el Divorcio se ha presentudajtambien un hombre. En‘Güáimai'0 se,presentaron el 27,. 2 hombres.
El Capitán Cambarasa, operando coii guerrillas, ira
diñar eq-66 le hubiera comedí lo la prima sin recogido^!0 hombres con 3 armáméntos;halíámlosrrentre.
’	,	1	* ellos el Subprefecto de Jabalío D. Cri-pin bañero y otras
uiugun escrúpulo y un p.eusauiiento¡_otu to, --
-;n
-	» O.»
1 1 27, fue za de la Guardia Civil batió en el Mi-guial, de Monte Agudo, (zona de Remedios,) la partida' »leí cabecilla Chabiano, á la que causó un muerto. -
El mismo dia fuerza de zona Pela.yo capturó eu el •M-acaguaL-despue? dq d.o& qiroteqs ^ caballos, 3 yeguas, y 4 monturas y efect»>s.
El Teniente Flores de la 6. s guerrilla, con fuerza »le la misma, encontró el 2G en Ojode Agua, zona de guará una pequeña partida, á la que causó 2 muertos, recogiendo un fusil y 2 carteras.
Fuerza del Batallón de Sagua encontró el 29 en latinea «Dos Ramos,» entre la loma del bispo y el Guayen, una partida insurrecta do unos 49 hombres, teniep-do por nuestra parte un soldado muerto y un oficial y ■un sargento berilios, • gnorándiósedas ¡tuyas,elei enemigo.
Fuerza de Di-ó. ~ gijerrjllg., hizo, un .muerto al eñe-raigo e! dia 25 en los montes »le Igiofá, habien-j do encontrado en las inmediaciones de Placetas, fuerza de esta zona, un grupo enemigo causándole un hérido y ’quitándole un caballo con montura.
Por fuerzas de la 44 guerrilla de Sancii Splritus, fué quitado el »lia 25 á dos insurrectos un cabal o y una yegua, y el 26 un grupo enemigo hizo fuego á_la misma fuerza que tuvo un caballo muerto y otro herido.
Fuerza de Simancas que salió en persecución dé la, partida batida en la finca «Los Ramos,» encontró una fracción de 12 & 14 negros en el Recodo á 3 leguas ¿ó -CVibaiguan, .can jludqles ijn herido.
En Punta Caguanes, zonp‘de ‘Yaguájáy, soban re-, cogido 700 cartuchos.	.	.	- i ,,	^	¡
En el Fuerte Otero, zona dé las ¡Vueltas, se ha pre-sentndo un insurrecto blanco. ...	. 1
Fuerza, do Simancas balitó el 31'en I.aguna Prieta iRfauc.dios.) Ja partida de Carrillos, de 30 á 40 hombres, quitándoles una rt>s, una cartera cofi u.uniciones y papeles (de pòca importatícia. Por nuestra parte uú'soldado herido	'	1 : '	»;l‘
El 2 del actual se ha presentado en Ignari un blán-eo con armas, -municiones» y: oahaíl»,- verificándolo, qfro
Distrilo municipal.
1 ¡papara ¿i subasta.
Miéreolas ltde N ovi e m í> r* - ti e,l87 7.
Matanzas y ru jur's- >o\ t i»« diceioii......................$ 44000 oro al año.
* ■	*“	D '.tj b'*,p| II	. ,	. r
1 -	X
lláb ña 10 I'e ÓótrJ re 4e •1877,*—ErSub-Di-
reetor Gen» rèi Je II >ciéuda,'-Fühl<Suer-ta.
Véa « c1 m¡i ‘go. Pe mo.diciv.né^ m|)|i»*aiIo.eu la Gaceta de 1 <s »has 16 y 17 de OjijjbjN último.
_ "	i
■ Eí E vem b. Fr, Hrr<,».t,or.G;enérn »le Hacienda soba servidodigr otjer ae pyoeéijaá^la sub» sta. dèi consumo dt» gapaIo: de .. u jun.s-ijecioa ron-ui» ipal que se exprÿoH coutioiiaciini, pajo el tipo ru » se indie » y cyu i.ujtyj jif qT jriego d: c >t d cioues q' O s« inpe^t.i, to j ié di' <4 tu auuu-eto.	j ,... .
Dicha subasta tcnilri,ì-uzar en’-,1 din que se expresa. 1 as o e ea	Ja m:»n n »
i »I > sturi à»i'o. n a Adiu.i.ni^tfaqteií de Rentas [déoste ei uda Ly ,eq ,,-la Jiie^lidad . respectiva á que (/» r'viiezea çl c iisuuiQ,pqr,el .çua! se abre licitación. ,
.... : . .»Il: nrn,
. < r *	*.'41
Distriit mu,niciÿ{J.!ri r Tipo para la subasta.
igu »lm ente, aripado y jnontatlq, en Sancti Splritus, y en .Ingenio Convenio, zona dé Placetas, él cabecilla Mái're* rdcóii 2 iiiás’de su'‘p’ártida, trayendo los tres armas, ihunie¡óni's y rabal! s.
Fuerzas del-batallón il > Santo Domingo y Voluntarios de Camajuaní, (Placetas) batieron el 3 > en montes de la.Pimienta-vma pequeñzj, partidq enemiga, recoaim-ílq.3 mujeres y 4 ujño^, temeu»lo' por nuestra parte un,
cabulí'Vmúefto.
El 30 se presentó en Yagnajny un mereno é’sclavo.'''
• Fuerza dé la- zouit de Ganiajilaní batieron en Potro-ro flahvhazar un .¡grupo.insurrecto, .tj, cghaho, y destruyó* un .»-ampanierity.i pitro NP Cacique de 11 bohíos, recogiendo varias reses.que sé hallaban cii', oder tle'l ene
ínigo qúe sedíspérso.^\ ‘	...	. ,	■ ». ,
Fuerza de hvs Pdzas dispera«) el dia 2 una partida enemiga de 40 hombre* montados en el potrero Rojas «lireecion «leí. ('a la bazar, teniendo, por nuestra parte un .O.ü.cu)l.e»»ntijso y un cab^llo.jnuprto.
Fuerza de Simancas dió muerte el niismo dia en las Mangueras de Peralta á un insurrecto cogiendo el caballo que montaba.
Comandancia General de la* Villas.—El Sargento del-Batallón del Orden Eduardo Vilanova que se hallaba operan»1») en Ghírprga .Qriiental con. 10 individuos tle tropa, encontraron pl «lia I7.en pipil tes dé Lijo de Agua un grupo deT2 & i4 insurréetos inah'iáilos por éí ca’bec'i-n'á M'eSH',' tainsañ'dolés aigiinos heridos,^^Ocupándoles; el campainento; que<l«‘st-niy»'r0iV, y quitándoles 4 armas »le ■fuego,- 6 carteras, 00 cápsu»las,.cuchillos, 5 ;luiin,acas y 6 'sombreros,	[	, . »
El 23 sepr^enthpn el poblado tíé Caunao la morena llaiiúula Encarnación Móré, '	.........
FueíVa del «testacameirto do Jiquima (Trinidad), en persecución de 3 ñégros/IeS ocuparon 3 caballos que lia bian robado en dicho punto y una rés muerta.
El 26 pej preseiitanpi en el ingenio Regla (Cienfue-gps) 3 inórenos, uno fie ellos armado de machete y otro con tercerola renungtoo y municiones.
Fuerza «le la Guardia'’ Civil del puerto de Vi ¡abo (Trinidad)-se tiroteó • con merodeadores, causándoles un muerto.
Una emboscada nuestra cu montes del Salvador (Encrucijada) encontró un grupo de 5 enemigos, hiriendo á uno gravemente, que fal! ció en el mismo di», ocupándoles ademas 2 armamentos rémingtou.
Ci co hombres armados y montados se presentare ■ el 23 en el potrero de D. Secundino Barroso, •»jorca de, Santa Lucia (Lajas), llevándose al hijo del dueño, dé la finca.
El Alférez Alventosa, con dos fraccione* <lél batallón de Baza encontró el 30 un grupo enemigo en «En-, comida,» zona de Baez, con el que se tiroteó y dispersó, matándoles 2 caballos útiles, teniendo por nuestra parte un sollado herido.
V.éfnqi 16,«ii Noviembre »lo tsfj.
Sta. Cía» a y t>u jui,isdioj;ój.^v $J.LP,P0 'óro al año
II baña 1G jo O ’Jubfé »le	Knb-Di-
rectoi’ Gaue.al «le Ha ienvia,. "Fidel ‘(Paturra.
* Piii go <4é c imli’ioircs-pa-a el remati en subasta pública ¡M ímpilésto sobre eotisunxo »le
«ranúvlo. " ’ ‘ ■ ••'• 1 ■ ; 1 -’-•*>». »•-•. , •
, t	C1	^
1 53 La' pubas'a-'sé ver-itícar-í simul'a-neameoie eu e’ ttHbru»t';di& y hora»ni 1» Se ircta-r a S ib-DirocchVu <fèH'>tìmi la y fe i la Goleetu-Pius -i.ól raih i »Ié’lu I'óbá'p-lH.-*! r»»(4octl.va, unto la* J ii tiis bbiiVf itovt:ir!eli In W.Vbaifa i.p»M> ei AJiui-ñistfá li r iíé R	la iu¡-'ma, «leí i.-;trailo
d-insultor «Je Ha ¡ n Ih’, «Ivi í-hvu-wlur »Je u indicada «j» J> 'ódi'iícfi» y' »DM (*li'i ibul«ii Noy ciado que actna'á «.‘»iiiifi Se» f(H?ín<>. '» * m oh
2.	* LI coni rato‘se Ilu-fH- párír iba a" os que se contarán »1 :*»Je el diaqre nbtongu su po-'csiou el roniabuite, pi èvia la r>re8ta<ii< n «le la li tuza <ruú d eré'rifii r>n 1 f òouU'iVi'mi Li.
3.	a No se íutriiilsfá proj-u Bicion que no s*e‘ ’ ■ i- i liaste iif (n’cdól’o «jue1 se uocKtapsifi ¡, que no oxeóla clfeV t.q> i Ht-ñalu lo en ni uiium io y con la
bal lió 'se licoinjbffii' la vartw <t»“ ■paioli ilei depú--itó de que Imilla la <:» fiditi»»»-&4. .
4. "	1 ’¿r i ser ioiuatador >se -necesita no toner nicapuci-d iti-lega!-, ili tur insudo - ¡i la lia-ciemiu.
ó. 3 í>ue<,cu liato-s* t»ro|i08Íciouc8 poro on pliego separado á uúo ú* misahrt ito* manici pales é> [»rérfortdb-ert los- sol» ¡es cinritw gran ef toe.
6.	■'* l’aia la piesentacidtí do las pro¡ osi-cio n s et requisito iudispenvable acota; uñar ia cédula-de vecindad^ earta.dè pago 'jae aere lite haber de¡ o it «1 > » ti el Tesoro la cantidad carni-pomJieuio al 5 por 100 de las suni vs «eñaludas corno'íp,{ para la subasta, cuja cauli lad seri, in tu» dia : amante <1 iVm lia" ¡í 1 ra qu<) no resulten, ¡u!juiliqataf'» Sj resépy.ìpdòiè rt títJpofáit"» del to-m n tu si i. hasta c\ btor¿á£fi?ehffi d'é'lu lianza que debe p.rssiur.
7. a L is .propon i:)'.’»''rt' ^é b'Avíu en pliego rrado ceti .¡ ri-egìp ài dio Vólo áfijunio i xpr». -
'i ‘ '	< •••JfíÍLjv j	..... .
10 personas de familia, 8 caballos, habiendo desunido 6 estáñelas."""
En Ur.ibo se hnn presenta'lo á indulto 5 hombres útiles y 6 personas más.
En operaciones por la costo Sur ha recojrÜl•>*VIMTátSt-llonde Trinidad un hombre, una mujer.v un niño.
En Nuevitas se han jiresenta'lo tí* indulto el d a 29
tor que produzca, el rendimiento mus elevado, un insurrecto jipado y eloiég» Najava y 3 m-ijej»«....................
Ai A» V________.i . -i D_____________1 A,» „ ., .m Operando en Combinación 4 columnas »te, 150. lipm-
puesto que bahía esp rad»«. la.demora tíjada, y so liabíau llenado las condiciones «lfe f r» grama.
«Bn lo concerniente-á-la nueva prima j i lo q ie «e co'ice»fa no al que llegue á “bíener uu oijiiimiento de 1 por J00 de más, si nu vi inven
exusdieqdo del míniinú ó d<> 1 por 100 m s de 1.64, cifra <¡ue reores» nt» el aumento ya « Lveui-<lo peo- el procedimiento de la imbibici 'ti.»
Un miembro hace observar, que e1 (J nse-jo note ha limila io á acordarle p.ñma «le 100000 trancos 4M\ Duchas*aing sino que
que hifta ba votado por unanimidi'l para dar e la* gramas; y esta es la refutación mas vcw o- 1 villa por lafoftárgzH, ;roniéndosé-■m.^e»!i-»t sa ne los des. 1res que acaban de sor formulados *« reciente huella el Brigadier Ay uso al h;«;
El Sargento,„Llenó, que manda la seqeion, do 1-tura-,
icsi encontró el 2!) Vil el Názrt (YagUara’mas) un grupo eaudo en le ra la "cfrififia tí «píe qÚVdra ofre coreo du 22 insurrectos entre los (lito*ae»haüaha el cabecilla	..	*•»,„•.	4
Obiálio-Gonzalo* v Teniente Coronoi-Ruiz, haciéndoles , lla,r<l	r l*> a j1 I - c •
alguno»prisioneros-	,	[8.“ Los pliegos pné teiT. presentara? id«1ib-
„El.dia, 16, fuerza del .batallón dp. Gaantftnamo en1 tintamente eu la ¡secretóSnb-Direccion ó en «yyijancitq (Trinidad); diÚ lÚÚfúte‘á nu insurrecto, j Co|tC ur{1B respe» t;va«, desde el día que »« hiriendo á otro que ho pudo «ei* habido, re.sultaudo por .7.	. h	n * i
parte un herido levemente de machete.	| pubbqu-j ci p: Knqr anunoip en la Cruceta hasta
'	......... " '	bra ei reñíate.
nuestr
Algunos voluntarios y paisanos de Gíiinia de Mi- ¡a h q a eu ipc so.u.bra eV reñíate, anda, en reconocimientos por Sierra de la Vega, diei;p i a s" L'eéido et día v Viora detorinii ados nuerte al S11 b-prefecto del Naranjo Angel M. Angel	.	■> ! , ... .y* .. . , • •
Gliaviani, cuya credencial se le encontré. 1	•	¡ para que tenga lugar la pubablu, fe r» uiiii-t íes-
Et 30 se presentó en (Jaemados Fríos (Trinidad) una pecti va mee te cu jas lepen d »«netas nu* corr» B( ou-morena c»¿n un niño de pecho, verificándolo el 31 al J«fe , qtíJ1 |a8 JuiRaa que OJCpiésa la1 ¿’3ii iT-ion primer.»
O i.rpso ion GJeuerál de Hacienda.
Sub Dirección.; ¡ r
aqu i.
Anuncio y seeiones dej Consejo General de Gnadalupé, b»ciéud'j.oe l.laritami»*nt& al convenio que se abre c» n la prima «le cien mi) francos par» el m ventor da uu nuevo pr«>c» dimieat».» de fabricar azübff cu 1» Gualalupepautilla frau-
CC8Ü..	... >	:
((s nimia.)
»»6? Que ios gasto* de instalación, enmo in* tusé» »le la. o.uma txjipúa ia y d-»au auiortizacbin, tisí » omo;»«i auiccn o <le la inane» «le obra v de la hid.a.quema a. no, pa-»r*»» »leí 40 por 100 de la fUrúa. resulta " e < I«»! »iunen-.Q de renta .
«En lin, el índoernal quV, a leriiaV .le l»»s procediinient >b de ex raccb-n . e jugo ó <le (a biicaciou cime á 1000 kilogramos de cañas á lo
«Dicen, continúa, que Re ab "irá un concurso en 1877 y se cerrará en 1870; pero, si comí e* probable, ee presenta un in ventor antes »je ia ixpiracioa de la demoray que,hechos lo* >x >♦*-rimentos piob »se pie ha 1 e »ado bis condì» roñes dot programe, ¿safaría obligado ¡V tspt-r.r hasta el limite extremo de e«ia loen ’D 7 S!, según la relación; no onstante, han c«Vrfidò vócc'8 »jue se eatabi pa a halar un procedili,ien.t q par el cu-le* » btendría de la caña uu veuuimieqto. de 14 j or 100. ¿ l’iene intención e' Gon-c¡o de dif nr, auu en-e*te caso hasta 1879 la concesh n déla primi ? C^iieieia que lo dijese formalmente», «Otra observación.- el informe anuncia en ea párrafo 6, que los g. sto* le ioetulacion, »»orno interés de la suma empleada.y su ¿ñVórT)za»úon, a*í come» el sucneuTO d>} 1* man » de obra y de la hulla quemada, no pasarán 4’1 por 100 de la eurna resai cante del aumento de reptas.»»
(Continuará.)
bi'ps sobre lns parti-liis miifula>lii» p'oi"los tituiu',li,»s S, ».•i-otario de la Guért’a Máximo Gómez y ,j#rigatlieies Benitez y Moreno con»' S- Diputados.rebfjd.es más, que' Háhiáh reunido toiloslaus restos .hacia el ri > Sevilla, íu»''dVáfitt-’ bierto el enemigo el día 22 por la ,'tjélEoronél' Aguirre-, y roto el fuego hizo aquel lin ¿sfuer/,0 desespontdo atacund»» por dos veces consecutivas parte.»I»» nuestra dóhil.liaaa,. pero siendo vi'ctoriosatnenle reehazofl»», cruzó el .rio.Se-,
lamente sobre nte »te las columnas, que perseguirá sin descanso ia retirada del ene-m'gr».~ -Nuestras bajas han consistido éñ 3 in'úéYtOs'yfi" heridos »de tropa, siendo las pérdñlas del enemigo de mas consideración, dejando en nuestro poder 2 muertos y un caballo que no pudieron retirar y presentándose en ia
persecución 6 h»»mbres y 8-de familia. O ras 4 columnas j	,
entre Eltana y Sevilla operan también so.bre..di«;h »s par- j.Slia O sv»l>er sil p ibilco, á tíu «Je que lo* que
tidas.	........ i (iesqeu tornar purje »«»i la subasta, se presenten
En Santa Cruz se .han .presentido á^indjiltc» ej dfa30 jUliFi, í’^ridii Atjiifi.uist-acíón^ite en (i oiiiñcio
por «Adpaná vieja,»% las 1.1 »leí dia
.	_____________ __________________________primera
de Guardia Civil en Santa clara un moreno.	.	„ . i:.; L„ , A.ñ'L.vi.PV, '	i„,'mJ iü»
..O.mordanola General de Matamos.—(Un novedad. J durante raedifi boia,coiiLnu-itah ieul icúüi8e
Habana 5 de Noviembre de, 187^.—El Brigadier Jejo ( liegos de ¡ rop isicioues, uum'eráiicl <l<>8 por
de E. M.'—Pedro dé Cuenca.	' '	’	*-	- -
D »tuest» por el Ex im»*. S'. Di ecv r Général «*e linci «tula, te saquín á pública kúhp.stá íá* rb a * »h« r» p'lè-iioii »le lu cinti que.. o£.u f : a la Admini-tiación »lo Trinidad, b jo el pliego ài con*licione* que se halla de roaailiesuq eu la A Imifei-trjcum »le Reatas»1; esta capital,
órltu di «u eiitrega y fte daráñ S‘ fós licitadores cuantas explic '.gib.iies juzguen ílebésarias. Tras-¡ cu rila la, media borá ñc» se acimitiráa mas plie-j iros y se dqcb r »ri abierta la subasta, á la que se dará principio,cou la lectura »leí 'pl ego de con-, lücioace, <f» spúes de lo cuai se abrirán y leerán [ ios púego* por.sqórdeq, y si result;*r»'n algunos iguaje* cutre ai po irán nivjófe.raa por sus autores cou ) ujas á \j¡> lana pf»r espac’io dérfiiaco minutos.
10. La^^ Junta jdeclaiai-á éh'"’el a to cual do la? prop»u cío ti es léiflas es la’más ventaj pa, cousi»?» ranJ.o amo tri,! la ^us pfFezca mayor cau-
déléasatlo 4 homhces-útiie»,• »-n Santa CéifiliV'8 iJó’f.itfii-'j '	’,	v*	■'	-,	.
v -	•	-J - —	...	.. i »•».uo.oW.o por «»Vapana Vieja,»,» las 1.
lia V m destacamentos de Chorrillo ótiós 10 hombres y 14 ¡ do.fiunilia.
,El Capitán Seisdedos, del 1? »le la Reina, sorprendió una Prefectura en la costa del rio San Pedro y recogió 3 hombres con 2 armamentos y «1 personas más con vanos efectos. Se, ha conseguido también la presentación «leí titulado Capitán D. Carlos Agüero y 5 más con ¡i terce-rolas^-Remington,jmuiliciones y 4 caballos,‘mas 3 hihjefés y -i-niños.
.Ea Minas se han presentado á iudulto el dia 31, 3 hombres, d« la partida Rosado.
Al Ten i nte coronel Castellanos so le han presentado otróá dos co i un caballo, procedentes del regimiento
próxin¿o,. vii;euyo dia y h"ra: remate eu • sia.'c »)da i y
titulado del Caunao.: Ea . rían fier.’inúua se ha i) esen- ; j ,	A _ „D ^ , +	>.	»„	-	•
•todo otro hombre armado v monto,lo.''	" ’	'	de.nPOU’-tír,» ,«Ag-, ^ei.»t .t,, Me la m-is licc-oo
11. ÍLmedifttaméñtéf fé redactará el acta del remate, tírmáudóla I03* iiniivi luos do ia Juata y el tintar »1«* la mejor proposición.
12	£1 rcaj’á’e no te con«iderará tal hasta
que teuga ia;dprobjcitm del .Efe Saperior de jj[ i.,«oipia.	‘	.
já. El	ador rio cotrari en el ejer-
c:ci»» *»e sus fúnci .’ue* mi'enVríiB 1 (pía no afiance eu metálico, en bonos »le! Tesoro »le la enis'on
------- . ,¡ de ,ra ljónea ó én accióñes il<-(‘B »neo Español
! de ’a II<«b »i!a por su va'éi’',éfec’trt'‘) ó de plaza al Bienes Embárcalos.	! tipo del día en » ue sé »¡to'f’gue- l& 'fianza sobre la
No h >bi *u»io tenido úfVcto la subas a cele- base »le oro, o; importé dé un trimestre del valor braáa «1 22 «lei cornéate por Dita de lie ta o us oel remate.
eu
.co
15 de Ni».viíióbri-debeiá tener efecio ei en la de Triui'b d'
Hit en* O ;tuhrs 19 de 1877.—El Sub-directe r, Fidel Guerra.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extraeto de los partes oficiales recibidos desde el dia 23 d-e Octubre último al 3 »lei actual, que comprende las practicadas en dicho periodo y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—De los reconocimientos practicados á consecuencia de la aproximación j
oel r»mato.
14, Para U pr< état ion
do ’a fi tuza de que
Se sabe por confidencia que
el'cabecilla Jiguaní de Bej*. c l del infidente D. Gabiie» Oas ilio Az ! trata la cláueuli anterior, *a señal»» ei re mino
fué herido en el combate de Jicóteá el día' 23'dot pa- i cára fe la Di edi sado.	•	»	.......
V; '8 iba tt el ma
de quienes sean.	24 y 25, dos caballos, una yegua, dos reses y efectos.
Según partes del Teniente Coronel Cabeza del ba-j El 27 se pre enttó en Nazareno un blanco;desarma-tollón de Madrid, el 17 regresó á la Caoba, habiendo ! do y el 28 lo verificó una negra en Pelayo.
!
Fuerza de Baza, en reconocimientos procUíVijlq» por	,	,
montes y potre os del Progreso, z»»na »le . Manicura- su ’mañana c» n la rehala t»e lo r*,»-r ,100 Có.l gua, sorprendió el 28 un campe amento de 14 a'lúhégfos' arieglo al decreto d¿ 25 »le Mi rzo d * 1871, » uyo dando muerte á 2 dé ellos y ocupándoles maéhefc.*. acti» tendrí lugar en la SeC-i n de B, et.e* Em-
Comandanein General de la PrOcnn.'-^Vnv' la tor- v _ ¡. ■>	. «,	.....;	o
re número^34 Norte intentó pasar-el-día-2».una pareia ¡,4aW5lJ' °/,' ^ u el,	**l «-r»:a»ior.e puní,
enemiga y avistada por el centinela que hizo fuegp.re- y.pi) I* yolecturi.-) »le Rentas »le J3 jacal.
trocedió.	i U »baña Octubre 27 lé 1877.—Fidel Guerra.
En-Hoyos se ha uresentodo un negro sin amias. •	...	1	■ "
»• 1 Alférez Yeron, en recohociniientóS' por montes ■ •	•• ........ ».	»;»..
del Simón, zona de Taguasco, encontró y q.uemó el 14	i
un campamento, hac endo un muerto al enemigo »y re-,	Linenmo do gana»(0.
cogiendo un armamento. ................ i .,, EJ Eterno. 8r. Director General de Hacienda
E11 el dest-'Camento »le Juanijíbe (Remedio,-) se.l;a w ha'íCi’vid») '.lispoirar se proceda ' a la subasta del prosentado el 26 un insurrecto, habiéndolo verificado „'A'/ñ» ,fnn. i-,	1« Y.,1... .	..j
otro el mismo dia con armas y municioties ert Sancti- OOMftUmo dü	de. la pt’.sd.ee o», munipipul
Spirítus.	qutóiBó.eXprgifa.a íicintjnuacioh, pujo el tipo queso
Igualmente se han presentado en el ingenio Belen- in»ijca y »-Oq sujeción al p icgQ de coii'Hcioncs que»se
di a que se. ex ina siendo si-
murteuóo en la Adiuirlstracjoii de Remas de esta cjuifad y.en la« localidad -respectiva ,1 opio pérle-uezca el consumo por ei cual se abro licitación.
ilion ha resuelto tenga,Iqgar nue- iiuprofo^allé «le úñ mere dejítro «Jr.\ cual q»iela-la 15 tie Ni vium' re "á 12 Je otorgada L'.»'.seri.t'ufá jy'el »jue se éJfltar.t «lesdo
;i »Iq» »¿po se qotnufiiujiè ài i^émàtiiitz la iquoha-cioq de, 1* sqlr 's’ i »jue té bar i cthi«tur e;i el ex • pe.«Iiet»,tj( con l»i. qppriuna nòtlfic^cion.
8, tra ’CurVi ja fé|;e pfiz i ’niVÌa Ivihieso pre?-tad|C\seTard mir unu-la^o èl Véifiife, con pò»<n«ia
de la faqtiL'ii Jej'Ofjtadii.
15.	El re'màta^cir.^ùjégipfififigado a eutre-
gur el primer «li * hlitaf1 »fi» Avda semana el im-"orte proporeional corre-'póTldiéiiie d l»a*c«n-J ncia »lei rerrjater
16,	Los reigetad» r ò suliroga loR por me-<jio del sé piale <w: è. qig»*r }' firn«!» <1- la UacieD '»iiDidquiefct el »Itjvcbq >é cól»riti- un jurisdicciou yorr» spi»ri'Vieptiì ja ' cabli 'Al'*’ kignientes: tre* pesos cincneula c-1»Rivo"* ’eh Ihrtaiico por cada , es m »jet c 'iiiij biv^’c*, rtij.Vq^toriis y loruefoa
due se iuafeii'pinra'cd.'abaiifi^' 1 * 1"
Un p :«o por et dii Caliga de gan.ido mcnor iiidifctintaaieute.
■>