l nr1 Tll
ritta
]a bonificación correspondiente, según el tipo oficial señalado por la Superioridad.
Habana 17 do Agosto de 1877.—El Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los <V_ partamentos de esta Real (V«r> < n ios * ;t> primeros meses d'>' . ño . n i ..mi. o .¡ ¡e ruto pezará eu 1. 2 de Julio de 1877 á ol do Diciembre del mismo año.
Se publicó el 30 y 31 de Agosto.
Pliego de cond’ciones para el remate del calzado que so necesita para los departamentos de esta Casa tu el ano ecorómico de 1877 á 1878.
Se publicó el 81 del pasado y 1. ° del corriente.
Pliego de condi i..nes para el remate del suministro . e la cari e que se necesita para los departamost s de . sta Real Casa un el año ecouóruico de 1877 á 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de víveres y otros aitículos referentes á ellos que se expresan en el modelo núm. I que se acompaña y que se necesitan paia los departamento« de esta Casa á los precios que tn él se señalan durante un año eioiióruico que empezar»! á contarse desde el 1. ° de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Octavo.— Que el contratista depositará en la caja del presidio como fianza á responder al pago do les jornales el importo máximo do una mensualidad ó sean mil pesos oro, o su eqniva ente en pape1, quedan lo también en garantí* unícis los utensilios y enseres qua constituyen •ticho taller.
.Noveno.—La tarea obñgatoria de cada ci gariéro será de media tare» nidria de las corrientes en plaza.
Décimo.—Q ¡e los penados trabajarán de sol á sol, todos los dias laborable s dei mis, ex eeptuaiKlo ariamente los domingos, primeros j segundos dias de Pascua ue Natividad, R< surrección y Pontéeos ós, J oves y Vérnea Santo, disre de Royos, Corpus Cristi*, el de la panona del cstub'eeimiento y el do S. M. el Rey.
Décimo prime.o—fcll ¡»residió caidnn que dentro del local no se emp ce ningún p io en la elaboraciou de cigainllos que no i lo la fábrica centraii te, prohib endo terminan-
na
sean
de iuateria.es que no
Pliegr do condiciones para ei remate del munii-uistro de vestuario que se necesita para 1 a departamentos de ewia Real ('asa eu el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 29 y 80 de Agosto.
Gobierno militar.
El Comandaute retirado don Pedro' Sa»z Gea, se pr-s miará en la Secretaría de est© Gobierno Militar para entregarle documentos que le pertenecen.
Habana 8 de Seiiembre de 1877.—D«j orden de 8- E.—lili Tenieute Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General do esta Isla en 9 de Mayo próximo pasado y acordado después por lf .lauta Superior Económica, se ha de proceder A contralar en remate público la adquisición de varios artículos de inadt ra, ferretería y h .jalateríh necesarios para atenciones del servicio del líospi-tal Militar de Santa Clara, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del (lia 20 da Setiem bre y lo que se anuncia al público para que puedan presentarse las personas á quienes copven-ga siempre que lo verifiquen bajo las bises que marca eJ pliego de condiciones," relaciones de precios límites y modelo de proposición que á contiuuaciou se expreau.
Habana 14 de Agosio de 1877.—El Secre-tario, Leonardo Moraguo.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la contratación de los efectos de madera, bojalateiía y ferretería neceea-smios pira el servicio del Hospital Militar de San a Clara en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitau General en| 9 do Mayo del corriente y sea un lo acordad, > por laJuuta Superior Económica en 20 del mes de Junio próxima pusado.
Se publicó el 8 y 9 del comente.
Relación do los efectos que con destino al H >s-) itai Militar do Santa Clara y en v.rtujd de órdenes superiores deb n adquirirse en esta Plaza mediante subasta pública con expre-cion do lo« precios límites eu oro que deben servir de base en la misn a.
Se publicó el 8 y 9 del corriente.
Impacción de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretai í ».
Habiendo resuelto el Exemo. Sr. Gobernador Geneial se saque á pública subasta el remate para la ocupación de penados que deben em- ¡ plearse en la o aboracion de cigarr líos de papel en el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza, bu dispuesto el Sr. Coronel Inspector del ramo, se convoquen licitadores, pana que los que deseen hacer propositó mes lo verifiquen con arreglo al pliego do condiciones »¡robado por 8. E., que á continuación se inserta con el modelo de proposiciones, que también su hallará de manifiesto en esta Secreiaií i todos los úias hi bib i; en L inte igi ucia que dicho acto tendrá lugar el día 18 de Setiembre próximo á la-i nueve ae ia. mañana en el despach > de su Sríu., situado en el Cuartel de dicuo Dtp irtu-mcnt.il, y que para tomar parie en la subasta se ha de hacer un depósito de quinientos pepos billetes en la Caja del Presidie, con anterioridad á la entrega del pliego de pro¡ osiciones, sin cuyo requisito no serán adm ti ios estos.
Habana 18 de Agosto de ló77.—Et Comandante Secretario, Manuel Pravo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta dei trabajo do los pinados del Presidio Departamental de esta plaza que puedan ccu.j. rsa en el taller de tigarreria.
Primero.—El presidio facilitará al contratista de sts-ma á cien penados de oí ció cigarreros siempie que los hubiere para que los emplea dentro del local del presidio en la elab» ración de cigarrillos de papel.
Segundo.—El contratista estará obligado á dar trabajo tn dicho taller á todos loe peuados dmtro del i úmero prefijado basta el maxtmuu de los cien obreros referidos, pero no podrá exi jir el completo ue ellos cuando t.o los hubiere.
Terteio.—El presidio laeilit. r.i a: contratista el local necesario ¡»ara la in talation del taller con entera e<paraoion »leí dormitorio siendo di su cueuta dicha instala, io» y su alumbrado.
Cuaita.—Que el contratista no podrá hacer obras dentro del taller que varien la forma y construcción del edificio y para la instalación de aparato», maq inarias y otros aoá ogos no podrán verificarlo tin la iutérvi lición directa de esta Inspección á fin de que previo reconoci-¡miento facúUat vo, no atectun aquellas la seguridad del edificio
Quinto.— Que el contratista ah nará por cada peuado que se ocupe en e! tal 1 r de cigarre-lí-, incluso los cabos de var.i y cuarteleros, la cantidad de diez pesos oro mensuales ó su equivalente ei papel al ti¡ o que se t otice en la ¡daza, eu la piojji.rcion que le corresponda computado por i. s días hábiles, y cuaieota y dos pesos lamlien « n >ro y eu la misma loima por < 1 alquiler mensual del local d< n e se instale dicho taller.
Sexto.—Di<j1k s pagos re hatán por n e sua-lidades tv nenta-i dentro dolos ¡ r mere s qumee dias del mes si- uiente al de la cuenta vendida.
Sétimo.—Que todo p nado que íuera devuelto por enfermo ¿ates do las uoee del dio #olo devengará medio jornal.
teniente la introducción ¡ rooeduu de dicha fibric .
Décimo segundo.—Que fiempre que ei Gobierno necesite para sus atenciones ¡ ública* e todo ó parto ile la fuerza pe>drá i odiarla desde luego en la forma que be in lica.
Décimo tercero.—Que el contrato durará por el término de seÍB meses á contar ctoade la feiha de la uprobauou del Exorno, tír. Gobernador Genera'.
Décimo cuarto.—Que toda dificulta 1 quo se origine dentro de jas cláusula« establecidas en este pliego se solventarán amistosamente entre ambos contratistas, pero de lo tener avenencia e remitirán definitivamente al tallo gnberuali vo del Exemo. 8r. Gobernador General.
Habana 18 de Julio de 1877.—El Coronel Inspector.—i’. O. El Comandante dei Departa-nu uta!, Lorenzo bali s.—Julio 24 de 1877.— Aprobado.—Jovellar.
Habana y Agosto 18 de 1877.—Es copia.— El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Moile’o do proposición.
D. N.....N.....vecino y del comercio de
esta ciudad, so comprometo á tomar en arrendamiento el trabrj > de los peuados y el local que ocupa el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaz i, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia (tantos.)
Habana, fecha y firma del iuteresado.
Inpeccion de vijiiansia del 4 ° . distrito Queda &in efecto la cédula de vecindad que con domicilio para esta le fué exped da en San Antonio de loa Baños á D. Manuel Ruart, natural de la Hab na, de 32 años, propietario, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Julio de 1877.—D. ITado.
Queda sin efecto la célula de cabeza do familia núm. 1777 expedida eu 4 de Julio do 1874 al pardo Domingo Esquerra, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 38 años de edad y vecino de Zanja núm. 76, por haber snfrido extravio.
Habana 17 de Mayo de 3877.—D. Prado.
Queda sin afecto la <é lula cabeza de farui • lia núm. 4347 expedida el año de 1872 á favor de D. Rafael Hernán icz Navarro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino de Escooar núm. 24, por haber sufrido extravío.
Urbana 18 de Mayo de 1877.—P. O. José Porcia.
Herrèra, naturai de la Tlahma, soitóro, da 35 aiios y Ve cino de Galiano niim 82, p°r liuber suft ido extravio.
Ilabana 19 de A bri l de 1877.—1.1 Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula expedidas e.1 año 1873 á la morena Juana Bautista Pero?,, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 41 años entonces v la de su hija morena Catalina Aledrano, natural <1© Puerto Principe, soltera, costurera, de 11. anos, que obtuvieron domicilio para Dragones núm. 79, las que han sufrido extravío.
Habana 21 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia número 892 á favor de D. Joaquín Felá y Andreu, natural de Barcelona, soltero, comercio, de 28 años de edad y vecino do Salud til expedida en 7 de Abril de 1875.
Habana y Abx-il 20 de 1877.-—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula de cabeza de familia núm. 3090 expedida el año pasado at moreno Cecilio Guiller-mí, natural de Africa, soltero, sirviente, de 31 años y vecino de Manrique núm. 61, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
La cédula núm. 457 de cabeza de familia expedida el año *!e 1875 á favor de D. Clrfudio Ocariz Sánchez, natural de Santander, casado en su país, de 35 años, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 29 de Abril de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm- 009 expedida este año en el mes de Marzo á. favor del moreno Enrique Bravo, natural de Al-quízar, soltero, campo, de 42 años y vecino de Gervasio núm. 107, por haber sufrido extravio.
Habana l? de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
MMMjMÉggj..
cito, llamo y emplazo, para qu3 e i el término de tres dias se presenten ei. la Real Cárcel de al Habana, I03 d»«a iudividuos, que el dia 10 de Ju'io del corriente año, penetraron en el bote Habata que se hall iba amarralo eu el litoral del inuoili de Sa>tvedr«, é iutfri»run una herida al patrón de la mencionada embarcación: en el concepto de quo de no verificarlo, ie les tendrá por rebeldes y contumaces, parándos ’o todos los p< rjuic 06 que i. s Ley & tienen estable ¡idos en i ftos ca o . Reg'a y ¡Setiembre 4 de 1877.—Juan Ma Butler
En la cau -a que instruyo sobre el hurto de tres sacos de «zúc >r de un bote eu la Bahía el dia 20 do Junio próximo pasado, se ha dispu» sto se convoque por mo lio déla Gota ofieiul y Diario de ia Marina, á las persi n s que promediaron en ia disputa habida eutru e! carretonero que conducta flich > efe<t ■ en su earrit >n y los indi vi iuc s que fueron á vender eu un estab'eci-miento bodega en este pueblo, en la noche del dia citado, para que se presenten á d »clararlo en estaF scalía, interesando esta circunstancia á la recta administración de justicia.—Regla Setiem b e 7 de 1877.—Juau María Buder.
Queda sin valor la cédula que se le expidió en ancti-Spii itus con domicilio para este distrito á Di María de .Socorro Beltran y Ordaz, natural de Sancti-Spíri-tus, viuda y de 44 años, por habérsele extraviado.
Habana 1? de Mayo de 1877.—El Inspector, Demingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de menor núm. 2108 expedida el 20 de Marzo de 1873 á favor de D. Jacobo Iíuiz, de Lavin, de 13 años, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Mayo de 1877.—El Inspector, Domin go Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 633 expedida a.1 moreno Florentino Diaz Marqueti, natu ral de Güira de Melena, de 27 años de edad, labrador y vecino de Zanja núm. 18, en 5 de Abril del año anterior por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Marzo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Orden de. ia plaza del. 12 de Setiembre ae 387/. «ervieio para el 18.
Jete de dia —D. Estanislao Bartomeu, Comandante Ser. Jefe del Batallón de Parada.
■Parada.—6? I ¡atal Ion de Voluntarles.
i™-
Idem del núm. 4......) truLCiou.
Campamento del Principe-Depósito do transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapalgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros do Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.
Reren en et Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2Í Compañía de licho barrio.
Hospital.—D. Segundo Diaz Herrera, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronei tóaigeuto Mayor, Recaño.
Colegio de Coi-redores v UTotí rio» -.omorraales dola XSabaaa.
CAMBIOS.
.1
TVneuei de gobierno do Jaruco.
H.ibionJ» solicitado D. Manuel González Riña li op irtonn licencia para abdi- un establecimiento m xto en el cuartón S. Rafael del parte o de Tapaste y camino Real que comunica á este con San José de las Lajas, donde comienza otro que conduce a caserío de Jamaica, sin que antee haya habido < tro de su cíase en el punto indicado, distando el mas inmediato llamado la «Campan»» unas v< iate y cinco varas y como un cu >rto >'e legua el nombrado »Zacarías» después de oido el favorable inhumo del Capitán Juez loal ieiun el artículo 50 dal Bando de Gobernación y Policía, he dispuesto cotí arreglo á !o prevenido en circular de 18 de Jumo de 1858 que se publique como en ella se mando, notificándose personalmt lite por el referida funcionario á b s propietarios ó vecinos cercanos para que en el té mitro d»treinta dias coi t dos de¡ de esta fe< ha ti hubiere interesados eu confia, hagan ó mi au oridad las reclamaciones que se les ofrecieren para después resolver; en el concepto de que en el caso de que se inteipongan dicliop re-Cu sos y que dceest ruándole s decida la > xpedicion leí documento y aperiur» de Ja tienda se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro de1 nuevo té mino de quince días puedan apelat ai Exemo. 8r. Goberna lor General por mi con-d ucto.
Jarueo 24 de Agosto de 1877.—El Teniente Gobernador, Vito Rebagliato.
Alcaldía Corregirá e:it > de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo deSub-delega lode Medicina y Girujía, con autorización de la Superioridad, se -'onvoca á loa Sres. Profesores que dése en de «empeñarlo, á fin Je que presenten sus solicitudes eu este Corregimiento dentro del término de na mes contado desde la fecha del primar anuncio en la Gaceta oficia! acompaña las de sus títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, aú como de los demás atestados que acrediten sus méritos y servici"8.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Jus to Salú.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 461 expedida este año al moreno Socorro Padrón, natural de esta, soltero, tabaquero y de 30 años, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Julio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 369 expedida este año á favor de D. Desiderio Sanz y Montes, natural de la Habana, soltero, de 39 años, maquinista, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 2220 expedida el año 74 á D. Victoriano Ruenzo y Cánovas, natural de Gerona, por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Junio de 1877.—Domlng» Prado.
Queda sin valor la cédula núm. 84 expedida al pardo cabeza de familia Pantaleon Lemus, natural de la Habana, soltero, de 56 años, per habérsele extraviado.
Habana 8 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula expedida en 29 de Bu oro último por ia Inspeccian del 9? distrito á favor de D. Eustaquio Pcrez Sánchez, narural de San Diego de Nu-iez, soltero, albañil, de 40 años de edad y vecino del •erro 563 con domicilio á este distrito calle de Lealtad número 77 en la propia fecha, cuyo documento ha sufrido extravío y ha de proveerse á su dueño de otro igual.
Habana y Junio 5 de 1877.—Domingo Prado.
La cédula comensal núm. 1803 expedida este año en 3 L de Marzo último de D. Francisco García Veiga,
Madrid...........
Barcelona........
Santander .......
Bilbao.,-........
san Sebastian....
Cádiz .......... •
Sevilla .........
Otras plazas de España......j
l.óndres....................|
Liverpool ...................
Liverpool pag° en Lóudres...
Kt istol....................
Bristol pag? en Lóudres......
Glasgow;.....................
Glasgow pag? en Lóudres......
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo.............--a—....
Parts.......................
Havre........................
Havre pag? en Paris..........
Marsella ...................
Marsella pag? en Paris.......,,
Burdeos................
Burdeos pag? en Paila
Nantes................
Nantes pg? en Paris
Nancy..............
Nancy pag? on Paria,.,
A inheres.................... j
Ambe rus pag? en Paris....... |
New York  .................... j
Boston.......................
Boston pag? enN. York........
Baiti more...................
Baltimore, pag? en N York....
Filadelfia...................
Eiladeltia pag'’en N. York...
Now Orleans...................
New 1 trlenns pag? eu N. York
M oblia......................
! Mobila pag? eu N York......
I
j Nominai.
I
IP j A 19J P. oro 60 d[V.
M. I. H * 2 p.g P.
I
4ì d 51 pg P. OO d¡v oro
natural de la Coruña y de 20 años, queda sin valor por p, ,*i„„.i'naé°''<7n	'" "'.... 4
haber sufrido extravío.	-	1
Habana 8 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
4 « 44 p §
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1204 á favor de D. José Barbagar, natural de la Coruña, soltero, comercio, de 26 años, vecino de Campanario núm. 128 expedida en 2L de Abril de 18-75, por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 10 de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 1521 expedida el año 1875 á favor do D. Andrés S. Martin, natural de Pontevedra, soltero y de 20 años de edad, por haber snfrido extiavío.
Habana 12 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm 2382 expedida el año 1875 á D. Benito Diaz Marrero natural de la Habana, por haber sufrido extravio. Habana 14 de Junio de 1877.—Domingo Prado.
I
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm’. 4607 expedida el año anterior á D. Poncia-no Olive Barmet, natural de Logroño, de 16 años, laque se le expidió en el 1er distrito siendo vecino dé Mercaderes número 6.
Habana 27 de Julio de 1877.—P. O. S. Martin Benito.
Queda sin valor alguno la reseña que se le expidió á D. José Valie al núm. 12 en 26 de Enero del corriente año, de un caballo color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de tres años, con un lucero en la frente y dos patas blancas, por habérsele expedido un duplicado en esta . echa.
Habana Junio 19 de 1877.—José de Castro.
Quedan sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4726 expedida el año de 1873 á favor de D. Lino Rodie-ris y la de comensal núm. 980 en el año de 1872 de D. 3 Felipa Sureda y Rodríguez, por haber sufrido extravío. Habana Mayo 10 de 1877.—El Inspector, D. Prado.
_ P. 60 d(V. . . á 54 3 dtv.
N. Yoib...
Bangor....
Bangor pag? eu N York......
Providencia................
Pjovidenet“ pag? en N York
! Montrea!.................
Mostrea! pag? eu N. York...
Brfstcl....................
i Bristol pag° en N. York...
WHmington..................t
I WIIruington dag?en NYork... ¡
H ai i fu\................. i
Hall fax pag? eu N. York...j
Fianekfort.................;
Fmncfoit pan? eu N. York,..J
Oro del cuño español....... 127J á 1274 p.g 1
Id . id. americauo.........
LL id. id. mejicano......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ lo á 12 p.2 anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del ídem....	...
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y )
Rellieux, bajo á regular 1 Id id. id id bueno & superior |
Id. id. id. id. llórete-,.
Cogucho inferior A regular,
ntlm. 8 á [T, H. l....
Id. bueno á superior n? 11 á
12 id.................
Quebrado interior á regular
u 13 « 14 id.........
Id. bueno n? 15 4 16 id..........
Td. Superior 17 A 18...... |
Id. florete n? 19 á 20 id. !
MERCADO EXTRANJERO.
Nfim. 12............. & A 9¡ rs. arb. oro
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
Bocoyes.......1
N? 9 A 10. Sacos.....1 Nominal.
Cajas.........)
AZUCAR DE	MIEL.
Nominal.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 314 expedida el año anterior al pardo Andrés Marty, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 21 años y vecino de Zanja 21, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4232 del año de 1874 á favor de D. José Gorguera, de Asturias. soltero, de 40 años, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Mayo de 1877.—El Inspector, Domingo Prado.
N? 7 A7.
Bocoyes.....i
i« a eos........J-	Idem.
Cajas......J
MASCABADO.
... 7 A 74 rs. arb*.oro,-.... 7$ A 8J rs. aHL curo.
Queda sin valor la cédula núm. 2170. de cabeza de familia expedida en el presente año á favor de D. Francisco Fuego y Martínez, natural de Oviedo, casado en su pais, de 38 años y vecino de tíelascoain núm. 17, por haber sufrido extravio.
Habana 24 de Mayo do 1877.—-El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de ceabza de familia número 2013 expedida el año anterior al moreno Claudio
AZUCAR Inferior A regular..
Bueno A superior..
Consumo................
CON* ENTRADO.
Nominal.
Habana 12 de Setiembre de 1877.—Kl Síndioo, I. Pe- < ñaiver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía do Marina de Rfeglk.
Don-Titán María Butler y Hurtado de Meno loza, Comandante de Inlautoría de Marina, Caballero con Cruz y Placa de ia Real ( urden de San Hermenegildo, Ayudante Milit ar del Distrito Marítimo de Regla &c. &t.
Por esta tai última y tercera oaita pejegon,
*	v
Dispuesto por la buperiordad ae provea cd propiedad la plaza de Subdelegad) de Farmacia de eda jurisdicción que se encuentra vacante, se : eouvooa por vate memo á loa Öres. Farmacéutico»
, que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desde la fecha dol primer anuncio en la Gacata oficial presenten en esto ; Corregimiento aus solicitudes 1 compañadaa de i los títulos proiesionalea ó de una capia leguliza-; Ja de les mismos, «si como loa demás atestados I que acrediten sus mérito» y servicios.— Baracoa 31 de Agosto de 1877.—Ju--to Sa'inero.
, Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Jmurándose á quien pertenezca e¡ moreno 1 José C unilo, criollo, procedente del ingenio «L»
| Paz de los Öres. Diago y Carrillo, á pesar de las i diligencias que al efecto se han practicado, y ! dec'arad ) por reconocimiento facultativo sexagenario, se ha ser v.do disponer el Ör. Teniente Gobernador President, de conformóla 1 con lo acordado en sesión del dia 14 del actual, se convoque por 30 diae consecutivos eu la Gaceta oficia y periódicos de la localidad, á la persona qie se considera con derecho al esclavo, á fio de queso presente en la Secretaría del Ramo a iuentiíic irlo por si se hi variado el non bre y á promover las redamao onwsde apelación que señala el artím!o7.° del Keg amento de 5 de Agosto de 1872.
‘ Lo q e de ór ¡en del S •. PreJ lente so hace l úblico para general conocimiento.
15*	Colon Agosto 17 de 1877.—El Secretario,
Jüan Al. Ibañez.
Tenencia do Gob’erno .lo Santisg ido las Vega».
JLa socie lad da Pablo Martínez y Op., ba acudido á esta Te »encía de Mobierao por medio e instancia eu solicitud de mdricular las inar-,.g de taba o titula 'as, «Ei Caminante,» »La ludio tria de Santiago» y a ludia Santiaguera,» ara et uro de una fót ica que tiene en esta ju'ud, cade de lt Habana; he dispuesto s» anuncie por me lio de la Gac.ti oficial dicha »retención á fin de que las p u-hoivb dti< n >s de marcas pua-iau examinar los diseños d) ins que a pretenden matricular, y ei que te crea con erecho á oponerse murra á esta Jicha lenen-a de G »'éernoá liaar su leolaroaeion en el u'ec’S > ’é'tutiiO de 10 días a contar desde la te-ha de esta publicación.
¡santiago Setiembre 6 de 1877.—Vicente
Sala.
Ilustre Ayu itamiento de Nueva Paz. Secretai i *.
En el fx lodiento de «premio seguido por sto Muniiip o contra dona Felicia Sánchez Tuero eu cobro del s»;gundo temostre del impues-o de' 30 p.2 perteneciente al ¡>o roro «Tmaj itas» le su propiedad ha dispuesto el Sr- Ptesidoute 1« t-íte AvunUmiento quo tenga lugar el rema-
tierra t I8uds8
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.-Presllencia.
Adeudando á esta AI micipio !oi haredeTg lo D. Manuel Navarro, la suma de 246 pesos tUf cte. por los couceptos de ñucas rústicas ó industria y comercio correspondientes á los años económicos desde el do 1869 á 70, h ista el do 1874 á 75 Ambos inclusive, con mas los costos y c stas que origina el exped ente, sa ha embargado una caballería de torra del sitio uombrudo «Tolde» con una casa de tablas v hyñs y horno do cal á tn s kilómetro-! de ta pob ación avaluado todo cu 1445 oro, habiendo dispuesto tenga efecto la tu basta el (lia dos del próximo mes de Octubre á las doce Je su mañana en ios portales do esta Gasa Con-sistoria1, no admitiéniose propodeiou que uo cubra .as dos terceras partes de la tasación.
Y para conocimiento general s) anuuc-ia por mis veces de cinco on cinco dias en el Boletín Mercantil de esta ciu ¡ad y Gaceta déla Habana y por cedulones en el partido do Laguniüas.
Cárdenas 19 de Setiembre do 1877.—Enrique Sánchez.
espesos
Adeudandoá este Municipio D. José Mon-faner y G. labert la urna de 247pesos 554 centavos eu billetes del Banco por los conceptos de fincas urbanas, rúRicas é industria y comercio airroapondientos á los años desde el de 1869 á 70 hasta el de 1873 á 74 árnbos inclusive coa mas los costos y costas que origine el expediento, se ha embargado una casa de tab'a y teja- nb -cada en el caserío de Itabo togada eu 1500 pesos en bidé tos del Banco, habiendo uia puesto »eu»a »tecto la subasta, el di i 5 de' próximo mee d : Octubre á la. doce de su mañana en ios portal - s te esta Gusa Consistorial, no a ImitiénJose proposición que no cúbralas Jos torceras parres do la tasación.
Y para couoeimient ) general se anuncia p r seis veces de cinco en cinco dias en el Boh- .u Mercantil de eBta ciuiad y Gaceta do la H .ba a y por cedulones en el partido de Guamu • .
Cárdenas 3 do Setiembre do 1877.—Eur .¿a i Sánchez.
B juo . no An r ■ e 1 D
IU -i-!	8
i. Cumio
Junta Protectora de Libertos d » Ignorándose el paradero del m< r oorresfioi d e-t j á la dotación de ia ¡ores ubicado en el partido de Q vi jurisdicción y perteneciente á - S -y Marqueti, ba acordado esta. C. rp .cam. -n s 'lotifique al citad > Andrés por este m -ui l, b r sido comprendido eu ei aítíeuio cuarto Je la Ley di E nancipación y por lo tanto d e ura io ubre como mayor de 60 añ >s do >-d.1 y q o »0 presente ante esta Junta para nombramiento .1© patrono.
En virtud de lo acordado Lbro la presento. Bejucal Agosto 27 de 1877.—Ei Tómente U o:»r-na.ior, Vicente Mart'naz.
Presidencia del II istre Ayut tarnionto <le Jignauí.
Vacante ¡aplaza da Médico Municipal forense de esta jurisdicción coa el sueldo anual le setecientos cincuenta pesos oro, y debiendo proveerse esta en propiedad conforme lo dispuesto por el Esc uo. ¡8r. Gobernado r General do la Isla con fecha 12 de Jalio ptoxim > p isade, se convocan aspirantes por el término de 30 di»s ú contarse des m el de la fecha, á fin de qui lo* dres. Facultativos que deseen optar á dicha ¡daza presentan sus solicitudes á esta Ilu¡t»e Ayuntamiento, durante »1 expresado término, acorneadas de Ioj documentos que justifiquen sus méritos y servicios.—-Jiguiní (4 de Ag »sto de 1877. El Presidente, Vicente Kiva».
cabullerías dt
te de una y media caDt,---- - -	,
a c;en pesos oro caballería, el día doce del propino Sotiente á las dore do su manaua eu las puertas de e.-ta Casa Consnt »rial.
Nueva Paz 21 de Agosto do 1877.—Melchor
Eigu- ra.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco.
El Sr. Teniente Goberna lor Presidente, se ki seivido disponer se convoque por tiea números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que seco isideren con derecho al pardo Bridan A'ir.uiode 12 año i de edad que fué de la propiedad del fallecido D. Francisco Rodríguez, vocin> de! partido de B nnoa, á tin deque dentro del término de 15 dias, después del último anuncio, acudan á la decretaría de esta Junta, con objeto de resolver el ixpediento promovido por el c ta io pardo en demanda de si libertad por falta do empadr ma nicato, apercibidos de precederse á 10 que caries ronda, si n»o lo verificaren.— torneo y Agesto 30 de 1877.—Et Secreta no, Fé'ix G. Marcos.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.
Hallándose vacante en esta ciudaa ¡a plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro vista en propiedad eu cumplimiento deórieu superior re anuncia al ¡ úblico por el periódic.» local y Gaceta de la Habana por el térurin > de 30 .lias ¡a expuesta vacante á objeto de que las Sres. Doctores y licenciados en farmacia que deseen ob-tará ella presenten sus instancias eu esta T »nt neta de Gobierno durante el referido plazo, acampanadas (ie los documentos justificativos de sus méritos y servicios.'—áancti-Spíritus y Agasto 23 do 1877.—El Teniente Gobernador, Ginuid) ia
Torre.	-------
Junta de Sainfial de Puerto Prxucipc. Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de dubde'egados de medicina y cintila y do fa-macia de esta ciu lad, se ha acorría ¡o por esta Junta la convocatoria da los que u niren ■\ esos destinos, cou o! fia de que dentro da uu u es presentan sus solicitudes acompañadas <ie los documentos justificativo! d»a sus profes 011 is de sus méritos y servicios.—Puerto Prm i >■ Agosto 17 de 1377.—Ei Aleulde C >rragí ior Presi eute, Francisco Márquez.
Junta Subalterna de Saniiad de Gü na?. Presidencia.
Halláu lose servida interinimcnt * 1 < p nza de Aíedico Municipal forons« de es;a Vri< , y debiendo proveerse en propieda I. «»» eu » p -miento de lo que previene el Ex ¡r. 8 . . b nador General, en ofi ño de 22	1 có rie-.t- ie»
dispuesto que por término «le lie t »■=»•, ouurcie eu la G ace tioficiai y a a qu	» '»'»
optar 4 dicho destiro, presenten dmit od.e ér-mino indicado sus solicitudes :c>m» ¡mitos desús tíí-uios profesionales originales ó «o ■ ó-pias legalízalas por ante escribano púbiic- 'en armf ni t con lo que previene !■» c » c il .r e 30 de Setiembre da 1873.—Güines Ag to 25 <ie 1377. -El Teniente Gobernador Pieiibnt , Salvador Rey na.
Jauta Subalterna <¡e danidrd de Alatauzns,
Cumplido ventajosamente e» plazo concedí-lo para proveer «n ¡>rot iedad la ¡daza vacante de médico mun’n íp&l del partido do Sta. Ana, y no habiéndose present» do aspirant-s á ¡a misma; él Sr Gobernador Político se ha servido disponer se'saque nu-vam nte * concurso por el termi i o e treinta di w eu la Aurora del 1 amurí y Ga-eta de la Habana para que los profesores que leseen optará dicho <hatino precenteu sus foiioi-¿.1(¡C8 en el indícalo plazo, acompañaba de sos 'rulos profesionales origínale- ó en co¡>ia lega-1 izad a cu debida f rmapor «nte escribano pub 1-,j0i (ju npliendo con lo dispuesto por S. fc*. jo anuncio en los referidos puriú lieo» pira conocimiento general.
Matanzas 1. 0 de Satiembr© de 1877,—El Secretario, L. Fraucisoo Casals.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría,
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente >-e ba servido disponer se convoquen asuirantei ala ¡.laza do Inspector para los recom.cimient >s de rcseB y demás ganado que baya de benéfica e para el abasto público eu el Rastro y vernta d... las carne en el Alereado, cou objeto de que no se perjudique la Baiud pública; y debiendo 1 om-brarse uu albeitar con título y cub'ir e rii p'aza del modo prevenido en el Decreto publica'«» en la GAcetirie 23 de i unió de 1875, se avisa por ia piesente á las ¡lersouas quo deseen Dpiar á 1a expresada plaza para que ¡ resentía sus instancias (loca mentad» dentro del término de 30 ...las contados desde hoy, de orden de S.Srw. -»«giu la Grande 8 de Agosto de 1877.—L! íáecretano Contador, Juau J. de Garay.