fi .DNi iba c*?¿9fc	íásoreter Omitir d» este j
A nnUÜUeutd Son el sueldo dé mil d< s •ionios . so i uti.ua1 es; y debiendo pl'ove-ree cotí . r utr'o ,, 0 prevenido Decreto do 25 do Jne'"« de 1815 se hace túbücopor medio de este puuuc’o que se iüaertsi’á 30 dias ei. la Gftc«»* o fichú y ¡«módico de la localidad para coi.Ocitnieu o de 1. s aspirantes.—Colon 29 de Setiembre de 1877. — El Teniente Uob ruador, Presídeme.—Juan
Domingo.	*
Vacante por renuncia del que la d< snn; e-iiaba, la Secretaría de este Ayuntamiento, do'a da con el sueldo anual do mil doscientos sesenta pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Gmerat se ha servido resolver s- convoquen a-q iraiu,tc ^ .a ex presada plaza, conforme lo prescrito cu circular de 26 de Junio de 1875.
Y en cump iniient > de lo dispuesto por S H. se luce público por este medio y por el término de treinta dias á contar es le la publi- aeiou de esta convocatoria en la G ¡ceta olida', | ara conocimiento de los aspirantes.—Col >n 20 de Setiembre de 1877.—Ei Corone . l'enicntc Gobernad ) Presidente, Juan Domugo.'
Teuencia de Gobierno de Sancti-Spíiiuis.
Hallándose vacante en eda ciudad la plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo ser pro vista en propiedad en cumplimiento de orden superior se anuncia al público por el periódico local y Gaceta de la Habana por el término de 30 dias ¡a expuesta vacante á objeto de que los Sree. Doctores y licenciados en farmacia que deseen ob tará ella presenten sus instancias en esta Tenencia de Gobierno durante el referido plazo, acompañadas de los documentos justi t?cativos de sus méritos y servicios.•—Sancú-Spíritus y Agosto 23 de 1877.—El Teniente Gob.-mador, Cándido la Torre.
Junta Local de Sanidad de Santa María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Sub-d< legado de Farmacia de esti ciudad por fallecí miento del que la servia, y cumpliendo lo dispuesto por ¡l Gobierno Superior, se anuncia al público en la Gaceta, oficial ion término di 30 di s, á fin de que los Srta. Profesores une as >iren á desempeñarla, presenten en <sH Tenencia do Gobb roo dentro del plazo prefija lo, sus correspondientes solicitudes, acompañada-) de los documer.tis que acrediten sus rervicios.—Santa Moría del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Hosch.
nmi "	■■■ ■ '-JEiyjj1..». 1
QUINTA SECCION.
Al'TOS.
Bu la causa formada contra et asiático Marcelino Caso y otros por homicidio é infanticidio, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Ciudad, ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Di Inés Quintana, I). Manuel t-allegos y á Asunción Uribe, que la Real Sala ptimei a do Justicia te la Exorna. Audiencia se ha dignado aprobar el auto de sobreseimiento que contiene respecto á lot mismos la sentencia consultada de 31 dé Agosto del afio próximo pa-ado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 30 de 1877. José Maria Castio.	A O 8
EDICTOS.
Don Antonio Guzmau Paluclii, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer euielo y pregón, cito ilamo y emp azo á los asiáticos llamados en su país Aquien y Aman, cuyas generalesy filiaciones se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presenten en I-« cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y heridas al asiático Cirilo Juan, recoutratailo con D. Pedro Feruand z de Castro; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo cou -trariose les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán lis notificaciones y demás trámites del Juicio.—Jaruco Noviembre 3 de 1877.—Amonio Guarnan.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación en cuatro números con-secutiv. s de la Gaceta oficial libro la pr< sentó en Jaruco fecua ut súpra.—Bruno (j. Camero.	E O 9
Dor. José García de Rara, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de 1). Salvador Tirador Almagor hijo de D. Felipe y Di Leona natural de Inhestó, provincia de Oviedo,' casado ron D? Josefa Fernandez de las Cuartas, de treinta y seis años de edad y vecino de Caibarien en esta jurisdicción, don de falleció el 19 de Setiembre del corriente afio'sin disposición testamentaria, á tin de que dentro del término de tres meses contados desde la publicación del . tesen-te edicto comparezcan á deducirlo en los autos que cursan en este juzgado sobie dicho abinte-.tad >, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario seguirán su su eurso las actuaciones timándoles el perjuicio consiguiente.—Dido en Sau Juan de los Remedio) (Isla de Cuba) á 29 de O áulire de 1377.—José García de Lara.-—Por mandado de S. S. Juan Soler.	E O 9
Por este mi tercer e licto, cito, liarao y emplazo al asiático Evaristo natural de Macuo, de este vecindario, "soltero do37aílos de edad, de campo, de estatura regular envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz roma, barba poca, boca regular, recontratado por el Gobierno con el de su clase Joaquín Balmuseda y socio de la fonda L is Cinco Villas enesti ciudad, pira que dentro de nueve dia^ contados desdo e-ta tedia se presente en ia Real cárcel á descárgame de la culpa que le resuita en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. José Sánchez, cierto y seguro de que si asi Ió hi-eie'e se le administrará justicia y de no "se le declarará reb »lile, contumaz e ineurso en las penas de la Igy y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámitesdel .juicio—San Juan délo Remedios Octubre 27 tic 1877.—José García de Lara.,Juan Soler.	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sereno D. León García Veutuia. natural de Mira, Cuenca, de este vecindario, soltero, escribiente, sargento segundo licenciado y de treinta y cuatro años deedad, á 11 n de que dentro de nuevo días contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel deesta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa criminal que se le sigue do olio o por estufa y falsedad; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le administrará JOslici’a y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del ju/gado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre 27 de 1877.—T0.,<;, G ireia de Lara.—Juan Soler.	E 09
Oon Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Cái d ñus, natural de esta, soltero, herrero, y de diez y ocho aflf s de edad, para que eifei término de nueve dias se presento en la cárcel públ’na de esta Ciudad, á notificarse de bvsentencia superior recaída eit la cau-a queso le siguió por hurto; seguro deque si asi tío lo hiciere se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dei juzgado paraios ulteriores trámites do ia ejectoria.—Habaua Octubre 31 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 S. - Ldo. Luis Rodríguez.
E O 8
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta viiia y su partido.
Por este mi seguimos licto cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Castellanos, mayor de 30 años, bombero Uel cuerpo de esta villa cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca en la Real Cárcel pública á de.-c ligarse ile la cu!|>a que Je lesuita en la causa que se le sigue por rapto déla parda Cárrnen Ayala, cieito y seguro deque si así lt> Infiere le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado dondese leñarán hiB notificaciones que ocurran.—«íhiaesy üc-tubie 3Ó de 1877.— José E. Corp.—Por mandado de S. S. L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre 3!) de 1877 —L. Juan Bautista Diaz.	E O 3ú
D. Ildefonso Moutaiv.o y Montalvo, Marqués de la isla
y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción,
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é García, natual de Vizcaya, soltero, defendiente, estatura tegular, y colorado para que dentro de nueve dias se presenté eu este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por hurto de diuero en el establecimiento de L). bernardo Rodríguez Giraldi, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Noviembre 2 de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por su maiidado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ia presente^—Sun Antonio Noviembre 2 de 1877.—Antonio Porto,	jb o 8
mm

Por est» mi primera eartn da edicto, elfo, llamo y
emplazo á todas las personas que se crean cotí düreohb á heredar los (tienes quedados al falloeUilietlto do Di Ma ijatóüwúé i.U'.z, na.urál do la Palma, provincia do liilelva, vecina que filé de e«H villa, cacada 'ion D. Fe Iícíhmo liuiz Novoa, el cual acaeció en 3 de Mayo del coi tiénte afi •>, para que dentro del" término de treinta uius culilail.>s desdo esta techa, com|iurczcuu en el juzgado á deducir ei que les insista.—San Antonio 27 de Octubre tic IS77.—El Manioés de la Isla.— Por manda-tío ,le tí. S.—Antonio de Porto. Y para -it cuinulimien-lo libro la presante. San Antonio 27 de Octubre de 1877. Antonio dé Porto	E O 7
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador fie la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Ouz Hoja de segunda clase dei Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, liamoy emplazoái). Manuel Villegas y Rivas, hijo de D. Manuel y IJÍ Rosa natural de Sevilla, soltero, del comerc'o y de 24 años de etfa I, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por vagancia, cierto yseguro que si así lo luciere se leoirá y administrará justicia y de « o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que < curran. Habana 3 de Noviembre de 1877.—Rafael oe Záfate.— Por Novell, Manuel Domínguez.	EOS
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Gantalicio Vallé», natural déla Habana, casado, de 38 años de edad y carpintero, | ara que que dentro de nueve dias sa presente eu este juzgado á nombrar abogado y ptocurador que evacúen el traslado que se lo lia conferido en los estrados del juzgado de la acusación tisca ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no 3e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del júzga lo para que con ellos se entienda dicho tramite y los «lemas que ocurran.—Habana 28 de Noviembre Ue 1877.—Rafael de Zárate. Por Novell. Jlanu-I Domínguez.	EOS
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Mariano Pedros«* natural de Guanajay, soltero, h jo de Manuel y Nazaria, a-I atero, ue veinte y dos y Justo Ayala, natuiai de esta, soltero, lujo de José Claro y de J uana, de diez y ocho años, á fin do que deut.o de nueve dias se presenten en este juzgado, sito en la calle de Escobar núin ro 5• , á evacuar un acto de justicia en la causa que se les signe eu unión de otro por lesiones á D. Manuel Valido y D. Ignacio Sendra; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les administrará ju-dicia y de lo contrario se les declarará rebol .( sy contumaces y por bastante ios estrados del Tribunal.— -tabana Octubre 31 de 1877.—Rafael de Zliate.—Por mandado de 8. 8.—José Maria Castro.
E O 8
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Felipa González, natural de Sania Cruz de Tenerife. soltera, de 41) años de edad y lavandera, para que dentro de nueve dias, después de publicado el ú timo anuncio, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á ia parda Analsabel James, cierta y segura que si asilo li ciere se le oirá y administrará justicia y de no se ledeilarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados leí juzgado jaira que con ello» se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habaua y Noviembre 3 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, i itr>, liamoy emplazo á i). Ramón Vázquez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, cochero y de veinte y ocho uño-ule e lad, para que dentro de nueve dias, despee« de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que en unión de otro >e le sigue por hurto á D? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para «-.ue con ellos se eiitieivla dicho trámite y los demás ¡ue ocurran.—Habana y Noviembre 2 de 1-8)7.—Rafael .de Zárate.—Por mandado de 8. 8.—Por Novell, Manuel Domínguez.	E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á los partios libres Evaristo Diaz, natural de esta, soltero, carpintero .y de veinte y ires años de edad y Manuel Rorneio, natural de osla soltero, carpí Aero y cochero para que dentro de nueve dins se presenten eii este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador respecto al primero, contesten ei traslado que de la acusación fiscal se les lia conferido ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan Le los estrados del juzgado pata que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran. — Habana y Noviembre 2 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. S.—Por Novell, Manuel Doini.igiiez.	E O 7
D >n José Gregorio LeJnn, Caballero de ia Real y distinguida ófdéii Española de Cárlos terco«««, Promotor li-eal «le ascenso cesante y Juez do primera ius-cia de esta villa y su juris liicón.
Por oda mi segu ida ea la de edicto., cito, liamo y emplazo al moreno Pedro do la Luz Cortes, natural de Santa Clan, soltero, zapatero, de cu-i reata y seis años y vecino que fué de esta villa, para que en el termino de nueve dias se presente eu este juzgado por comluclo. ile la escribanía Jel actuario á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de una leontina de plata y una sortija al moreno José " Canuto González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oir i y administrará justicia y de lo con rario se le declarará rebelde y coutiimazy por bastantes los estrados del juzgado pira las demas notificaciones.—Colon Octubre 15 de 1877.—José G. Ledon.—Por amulado de 8. 8.—Manuel V. Lavarría.	E o ”
Poresta mi segunda carta de edicto, cito, liamo y emplazo al pardo Francisco Oliva, natural de esta Isla, como d treinta años de edad y esclavo de D. José Maria Fernandez Maderos, puraque en el término de 9 dias su presente eu ia cárcel pública do esta villa, á descargarse «le la culpa que lé resulta en la causa criminal formaija por m-.erte del negro Ignacio eafabalí del ingenio «Laberinto;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados para todas las notificaciones oue ocurran en dicha causa.—Colon Octubre 19 de 1877.—José G. Ledon.-Por mandado de 8. S.—Manuel V. Lavarría.
E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todos los «¡ue se crean con derecho á heredar los bienes qued dos al fallecimiento del Ldo. D. Juna Lasbax, natural de Francia, el que falleció intestado en ei pueblo.del Perico el dia 20 de Octubre del corrieute año para que en el término da veinte dias á contar desdé su inserción en ia Gaceta oficial comparezcan en este juzgado por medio «le procurador en forma á usar del derecho «le que se crean asistidos, apercibidos de que en oiriHt.su le.» parara el perjuicio que haya lugar.—Colon .V Octubre 11 «le 1877. -José G. Ledou. Por mandado de 8. «8 —Manuel V. Lavarría.	E u 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liamoy emplazo á D. Jcsé Vázquez Artelo, para que en el tér-uiiuo líe uueve dias comjiarezca en este juzgado por el conducto «tei actuario, para responder al traslado que se le lia conferido eu ia causa crimiual formada por lesiones á la negrita Paula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusiieí-iy de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incñrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado jiara todas las notifica-iones.—Cel.m Octubre «3 de 1877.— José (i. Ledon.—Por mandudo de 8. 8. Manuel V. La-varría.	-E Q ^
D. Eulogio de Velarde, Juez «le {primera Instancia del .Distrito de Guada«upe.
Por et ta mi segunda carta de edicto cito llamo y eiii-plazo á la morena Aurelia ó Carlota, coyas generales sa ignoran, para que dentro de nueve días ce presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la eul|ia que le resulta por hurlo de -huero áD. Juan Crusel; cierta y segura uno si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sale declarará rebel de y contumaz é iucursa en .as penas de la Ley, y j>nr bastantes los Estrados del Juzgadlo para los trámites une ocurran.— Habana Noviembre 3 de 1877.—E llo.«do «le Velarde —Por su mandado, Manuel Barr to.
É O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Ramo y emplazo A D. J«)Sé Rodríguez 8autaCruz, cuyas generales se iguoran, par. que dentro de nueve dias se pí eseme en la cárcel ue esta Capital, á descaígarse do la culpa que le resulta por est ft á D. Constantino Riestracierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará tecla y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso de las penas déla Ley y por bastantes ios Estrados dei Juzgado (>ara los trámites que ocurran.--, ¡abana Noviembre 3 de 1877. -Eulogio tle Velar-de.—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 7
«KMATES.
F1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto ante mí, en los ejecutivos seguidos por 1). Manuel Rodrigues contra la 8ociedad viuda de R« que y Compañía, que por tros números de la Gaceta oficial se haga sat).-r al público liaiier.se señalado el «lia 27 de Noviembre próximo venidero á la» «loco y puertas del juzgado para el remate de uu sitio liLulailo «La Pumita» compuesto da cuatro y media caballerías ' «le tierra mas doscientos cincuenta y cuatro cordeles de la propiedad de dicha Sociedad cuvo sitio está situado en el partido del Roque, cuartón del Perico, hacienda Alian ¡sal lindando por el Norte con terr«‘iios del ingenio «España,» jxu'el Sur con el ingenio «La Chucha » -jior ei Este con el ingenio «danta E«ena» y por el Oeste con el ingenio «Fajardo,» tasado en diez y siele mil doscientos-no renta y cuatro pesos oro, incluyendo medí i caballería de (ierra sembrada de caña, dos mil cimpas do piálanos, cieu’árbolesfrutales, una casa de madera dura techo de lejas, «lira de maíz de madera, dortecho de guano; advirtiéndos« uue noseadmitirán proposiciones que no cubran los «ios tercios de la tasación eu oro, reconociendo los gravámenes que afecta la finca y abonando de contado el pericial, intereses y costas.—Colon y Octubre 30 de 1877.—Manuel V. Lavarría. R 9
%\ Jueí de primera instane!» d# esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que el día 29del entrante mes ie Noviembre A las once de la mañana y en las pueft s del juzgado tenga ef-cto el remate del sitio nombra o « Soledad,» situad « en el partido de Batabanó. cuartón de (¿ fintai.ó compuesto de tres y media caballerías de ti ri-.a col >r colorado, llanas y de buena capa vegetal, cuyo si ti«> lia sul») lei asado cu siete mil setecientos -diez pesos en oí o.y pertenece ñ los bienes de la testamentarla de D. Francisco ürljido Gómez. — Y para conocimiento «leí .¡lie quiera hacer proposición libro la presente.—Bejucal Octubre 27 «le 1877.—Ga-p-irHarona.	R 9
A consecueuoa de los autos seguidos | or la representación do la t'eul Cusa de Beneficencia y Maternidad c-intia ios herederos de D. Juan Francisco Alfonso, en cobro de pesos: lia disjmesto el Sr. Juez de primera'instancia dei distrito ue Jesus Maria, que portres números consecutivos de la Gao tu oficial se publique estar señ i-ladoel dia 13 dei entrante Noviembre á las ocho de la mañana en el juzgado para el remate del aillo «Moz unifique,» eomptie to d ; trece hectáreas y cuatrocientos veinte milímetros, situad «enei pari ido. do Bueuavrn-tura, jurisdicción .del Bejucal, distante seis leguas «le esta Capital, retasado eu dos mil ochocientos seis pesos ciuco centavos oro, comparezca qué se le admitirá.— Habaua Octubre 29 de 1877.—Eugeuio Pontón.
R O 9
Por auto proveído por el Sr.'Jnez «leprimera instancia «leí distrito «le Guadalupe y por ante mí n los autos abintestato de D. Isidro Domingo de Zertucli», está mandado se saque a pública subasta por término de treinta días la « asa calle del Troeadero «.limero cincuenta y cinco, de c mteríay azote i, compuesta de trescien -tos veinte y siete metros quince centímetros superficiales tasada eu «Hez v siete mil setenta y seis pesos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate tendrá efecto el dia 11 ds Diciembre próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado situado en la calle de Compostela número ciento nueve: adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor que loa peritos han dad» á ia finca, y que ei avalúo se encuentra de manifiesto eu la escribanía para los que quieran interesar-e en la subasta.—V j«ar:a su publicación por treinta dias en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á «5 de Noviemb e de 1877.—Arturo Galletti.	R 6
Doa Antonio Izquierdo y Pozo, Juez Je primera instancia del distrito del Cerro.
Per el »reselite eliclo, cito, llan o y convoco á los que quieran hacer proposieR u á la t a«a «fe mam,.osteria siluada e • la c tizada de Vives e.-quina A la calle del Carinen, marcada con el número ciento treinta ytr -s, r.-tasada en cinco unii ciento sesenta pe-os treinta y siete ceutavos en oro, comparezca el dia 27 del entrante N.>-vie.obre á las doce eu el juzgado que es el señalado para la subasta ó antes á la escribanía del acuario A instruí.se.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Di Josefa Heruaudezy Torres contra lasucesion y bienes de D. Juan Corvo González, en cobro de pe «os y continuad1 s per Di oncepcion Hernández. —Habaua Octubre 27 «le lt>77.—Antonio Izquier lo. Poi mandado ■e 8. 8.—Gabriel de Salinas.	R O s
Ldo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primeaa instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el lia 21 Je Noviembre próxipio á ¡as doce de su mañana para el remate de una casa situada en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de la Merced número veinte y seis, de manipostería y teja, tasad i en mil trescleiíLos, treinta y siete pesos treinta y siete centavos oro del cuño es"áñol, cuya caí a es de la propiedad de D. Miguel Felipe Nufiez.—Que así lo be dispuesto en los autos que contra aquel signe D. Ramón Espala é Izquierdo; en cobro de pesos.— Y parasti publicación en el periódico Gaceta oficial de a Habana firmo el pieaenie.,—Matanzas Octubre 29 de 1877—Ldo. Francisco Vilaltal—Luis «le Zuriarra¡n Tolosa.	R 10
Dr. D. Antonio P. Gómez, Ju «z de Paz primer su¡ lente del Djstrit..» «le Jesus Maiía.
A consecuencia «lei juicio verbal segui lo por D. An Ionio Jáuregui contra ei moreno Manuel 8álgado en cobro «le noventa y seie pesos tn billetes se lia d.spueub á soliciiuo «lei actor, el remate de dos muías tasadas en ia eunia le quinientos cincuenta pesos en billetes del Banco Eqoafiol, cuyo acto debe tener lugar el «lia catorce del entrante Noviembre á la« doce «1«? s i mañana, en la punti del Juzgado, sito eu la calle d*.i n,gido uúmeio
C.	latro, convocándose por éste medio, á los que quieran
hacer proposiciones.—Gómez.— Por maridado de «8. tí., José Gutiérrez, Secretario.	R 1
Por auto del Sr. J uez «le primera instancia del distrito N.irte de esta ciudad cu tos ejecutivos seguidos por
D.	Luis Barbería como legitimo consorte de Dí Petrona Orge y D? Isabel del niis.iioapelli.lo contra D. Francisco y D. Jo^é Manuel de Jíineno, ae dispone se saque nuevamente á pública subasta por termino de 20 dias una oasa situa la eu la calle de Gejabert nùmero 10 de la propiedad de los deudores, retasada eu la cantidad «ie cuarenta y siete iati ciento setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar ios cargos que puedan afectarla, Señalándose para su remate las doce del «lia 20 de Noviembre próximo entrante. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de Out'ibi'e do 1877.—Antouioile 8amioval y Domínguez.
R 27
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Villoría contra D. Pedro Guardiola, lia «lispuosto el 8r Juez de primera instancia dél distrito Sur de esta Ciudad que el dia 9 «le Noviembre próximo á las doce de su mañana y eu las puertas del iúzga lo, tenga lugar el remate ile ia casa calza la de San Luis número treinta y uno esquina á 8au Juan de Dios, tas tila eu tros mil se -teeleiitos cincuenta y ocho pesos cincuenta y oidio <-c-i i -tu vos oro español. — Y para su publicación en Veinte números consecutivos de ¡U Gacela oficial libro el presente— Matauzas Octubre 13 de 18/7.—Federico Rosado.	R 10
«;o* rm;vs'<»3$,i.ts.
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito d<* Jesus Maria, tía dispuesto que por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial se eit.'ii ,-i los que se crean con derecho á la hipoteca que sufre la casa calle de 8an Ignacio número treinta y uno, «pie en Dedembre de 1818 que fuéicoustilui la por los8res. Comics ñutían E tébau á favor «le Di Ciara de la Luz, para «jueeu el término de treiuta dias ocurran á deducil i«), upercibidos- de que si no lo verifican en esa dilación' se'pjocederá á su ch i nee i ación por el juzgado.—Habana Noviembre 3 de 1877.— Eugenio Ponton.	C 9
!>rc OFICIO.
A consecuencia «ie los autos promovidos por D. Justo José Leen, pblieudo ia disolución de la capellanía laical impuesta por Di Maria de Jesus Hernández «le bosa, en escritura de 8 de Junio de 1815 aut” D. Gabriel de Salinas: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de! distrito «ie Jesús Maria por anta mí, se eonvoijue por medio de la Caceta oficial en tresbúmeró's eonseialtivos, á loilos los que se cousideivn con derecho á .hacer oposición al capital de mil pesos impuestos por Di Mana de Jesus Hernández de S sa, en la casa c die «le Compostela número cincuenta, propiedad hoy «le Di Micaela «ie Biirrut«a, para que dentro del téimino de ti einta días compaia zcan á usar de él, bajo apercibimiento de declararse extinguida, y re tituido el capital que la componer á 11 clase «Ir- bienes libres, adjudicándose a! - romo ven te eu su clase de hereilero, como tatarani do de la expresa ¡a Di .Muría de Jesus Hernández, segua lo justificará en debida forma.—Y para su publicación libro la presi ute.—Habana y Octubre 24 de Ì877. Fedro Rodríguez Feli z.	C O 9
El 8r Juez de primera in.-tnicla del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto q ie por tres números de la Gaceta oficial se onvoqren á tres personas que lo conozcan bienes á D. luau O ano; á linde que comparezcan en este juzgado sito calle de Compostela número 109 á primera audiencia á las oace de .«u mañana, á ev¡ cuar u ii acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 5 de 1877.— afael del Pino.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí lia dispuesto en la causa seguida contra el moreno Rufino Mor. y otros por tnititiva de hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Cárlos Aguda, vecino de Jesus del Monte de donde es oficial de Bomberos; para que ai p rcero dia después de último anuncio, se presente en este juzgado á declarar en dicha causa.—Guanaharoa 3 de Noviembre de 1877.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Ai mongol.	G O 9
Den Reca redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito -le Bélen de esta ciudad.
Por el presenta se convoca al moreno José Ramón Val derrama, pira que com larezca en la escribanía de acturio, á satisfacer lo« coslos de átnbas iustancias en la causa que se le siguió jior hurto.—HabanaOétubre 31 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	C O 9
Por el presente se convoca al moreno Domingo García para que se presente en ia escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias cu la causa que se le siguió por.hurto.— Habana Octubre 27 de 1877.—Ruiz Conejo,—Por mandado de S. 8. Joaquia Lañéis	15 O 9
Porel presente áe convoca á D. Joaquín Rabillo y B >frero ¡ ara que se presente en ia escribanía del actúa rio a satisfacer los costos de su cargo en ambas Instancias en la causa que so le siguió por lesiones.—Habana Octubre 27 de l -77.—Ruiz Conejo.—Por mandudo de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	C O 9
El Sr. Juez «lo primera instancia.del distrito de! Monserrate, lia dispuesto par anie ui'í y á'conseciieócia de los etimi nales formados por hurto de una sortija á D. Manuel Lleiaudi y Ballala, que portees números de laGacetu oficial se convoquen á las pe sonas que se consideren dueños de dicha sortija <¡’ie es al pan- er de oro còti-un a piedra a/uiosa y gir.hado n «u e-ntrouuaP, para que dentro de quinto di¿x después dei último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á.declarar.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 31 de 1877.—José Maria Castro.
C O 8
El 3r. Juez deprimerà instancia del distrito de
GU&áaiüpé, PM ante tilí ha dispuesta, «(ue pót* tres «rimeros consecutivos de la Gaceta oficial se coultoqdfen á tres personas que le conozcan bienes al moreno Marcelino Porto, á fin de que comparezcan á primera audieMciít á las once de su mañana eu este juzgado, sito calle de (¡o m poste la número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 5 de 1877. Rafael del Pino.	O O 8
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres nú -meros de la Gaceta ófic al se convoquen á tres personas que le conozcan bienes á D. Lázaro Rodríguez, á lili do que comparezcan en este juzgado, sito calle do G» ni póstela número cieuto nueve, á primera audiencia á la once do su mañana, para evacuar un acto de justicia en o «usa criminal.—Habana Octubre 5 de 1877. Rafael dei Pino.	C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito-de Jesús Maria y por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una caja decurión conteniendo dos pares de botines becerro, á fin de que so preieuten A declarar sobre ei ¡«artnmlar. —Habaua 29 de y Octubre do ¡877.—Pedro Rodrígnez Ferez.
C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas (¡ue le conozcan bienes á D. Camilo Mosquera, á fin de «¡ue comparezcan en este juzgado sito cabe de Campos tela número 109 á primer t á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua OotubreS de 18-7.—Rafael del Fino.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto qub por tres uú-mer- s de ia Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bitnes a los morenos Felipe Esci liar y Domingo Campo», á fin de que c-ompaiezean en esle juzgado sito calle de Composte'a número 109. á primera audiencia á las once de su mañana ¡i evacuar un acto ile justicia eu causa criminal.—Habana Octubre, o de 1877. —Rafael del Pino.	C O 8
Ei &r. Juezde primera instancia del distritoMe lua-rialupe, por «uto mi ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convojueu á tres personas que le conozcan bienes á D. Demetrio García, á ñu deque comparezcan en este juzgado sito calle de Compórtela número 109 á pi«mera audiencia á la) once de su mañana á evacuar un acto de justicia eiwausa criminal.— Habana Octubre 5 de 1877.—Rafael dei Pino.
C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distri'o d«-l Monserrate, en la causa que por unte mí cursa contra el negro Perico, vecino de la calle de la Malina entre ¡as de C ■ moanario y Lealtad por lesiones á ;a d su c'ase C- -lestiua Batís, lia dispuestoque por tres número» de la Gaceta oficial se convoque al citado Perico, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á eva cuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente.—Habaua y No . miebre 2de 1877. Fernando Novell.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí consec lente A exhorto del que 1p t-8 de distrito Norte ie Cuba, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro López Ma-jia i.atural de Granada, casado, de treinta y seis años ile edad y Celador que fué de Policía del caserío de Cai manera en GuautáLamo, á finque de comparezca en este juzgado en dia hábil y horas de audiencia para que evacúan un acto de justicia eu causa criminal.—Y" para su publicación libro la presente.—Habaua2deNoviem-bre de 1877.—Joaquín Lañéis.	C O 8
El 8r. Juez lie primera instancia de e»ta villa, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y eu tres números se convoque á 1). Angel Pando y Ortiznatural de Oviedo soltero, dependiente de treinta y nuevé años de edad y vecino que era el año próximo pasado de esta referida villa calle de-Corona mime o 22, para que dan ■ tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á p;estar una declaración en causa crimina .—Guanacoa Octubre 30 de 1877.—Luis J. Marín.
O «i 8
El Si Juezde primera instancia dol distiiio uel Monserrate, e la causa que por ante mí cursa contra la morena Rita Semánát y ¡farda Elena por hurto á Ó. Santiago Creguln, ha dispuesto que por tres números eonseeul i vos de Ja Gaceta oficial seles convoque para que dentro de tercero dia se presenten en esto juzgado, á eva. uar un acto de justicia en la expresada causa.— Y para que lo dispuesto teog i su mas exacto cumplimien-lo libro lapre-onte.—-Habana Noviembre 2de 1877.— Fernando Novell.	C O *!
1« I Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez de ¡ rimura instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mi eu la causa criminal fotmada contra D. José Vaz-que Autelo por lesiouos á la negrita Paula que por tres números de la Gacela oficial se convoque al referido Vazque A hielo para qús dentro d 1 término de quinto dia después del último anuncio se presenteen este juzgado p >r conducto Oe la escribanía del actualio, para evacuar un acto dé justicia eu la referida causa.—Colon Octubre 15 de 1877. -Mauuel V. Lavarría.
C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distiiio dei Monserrate en la causa que por ante mi cursa contra. D. Francisco Medran.) y 1). Santiago fie Zayas por hurto á D. Juan González Otero, -vecino núe era de la calle del Inquisidor 4, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la G«ceta oficial se convoque al expresado González Otero, para que dentro de lercero dia se presenten en este juzgado sí evacuar un acto de justicia en !a expresada cause.——Y puraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Juliana Octubre 28de 1877.—Fernando Novell. O O 4
su ofioi u,.
HABANA 7 1)K NOYIiCVÍ B!i|í¡ DE 1877.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ,-í cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caile de Jo Habana iiúm. 78; ia del segundo,,eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle deFAguiht uúm, 97; la del cuarto, calle de Maúrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm.3: la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37f>
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado eu el presente me s, el Sr. D. Felipe Peréz.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTO« S.INTUI; TO Y CÓMP,
El Jueves 8 de! corriente á las cuatro de la tardo, so rematarán por osla venduta on la callo de Jo«u.s Peregrino núm,.36, en donde so encuentran los electos siguientes: 600 quintales de hierro .viejo, 3 coronas de hierro colado y 1 viaja, 100 quintales de hierro colimo fundido, y 1 romanado péso voluminoso nueva, nútn. Of/33, de patente, tasado to--(lo en ISIS pesos oro, qo aumiliéiidóse propósicio» nes que no cubran los dos tercios de su tasación, y que por dispos clon dol Exorno. ¡Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento; le fueron embargados a D. Tomás Baterloo por contribuciones.
El Juéves 8 dol corriente á las dos de la tarde, se rematarán por esta venduta en su dopósiio, calle de Cuba núm. 18, y por disposición dei Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Bolea, on los, autos ejecutivos, que le sigue D. Pedro E. de Tito, al Exorno. Sr. Conde de O Berlly, de ¡os tres grandes espejos, cuadros, mesa y otros efectos que constan por inventario, que se hallará de manifiesto, los cuales se tasaron por primera vez en 1972 pesos on billetes del Banco Español, pero él remátese cerra-íá ai mejor postor por estar así dispuesto.
PAHTI'i	* MH; i
SE SOLÍCITA AL SR. D. AÑORES Dobo ìchet, para co u un ¡carie uu a «auto. (p10 interesa: calle del Girinoti núm. j¡j.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista,-Se publica en Madrid los dias 13 y 28 de cada mes; consta cada cuaderno do 251) á 300 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ramos uel saber humano, de los repúblicas mas ilustres de nuestras letras, por euya razou, so le viene dispeusaudo la protección mas decidida en España, Europa y Amó--rica, siendo por otra parte, Ja publicación quince* nal mas antigua.
¡áe suscribe por D. Antonio Meca, único corresponsal on la Habana, calle de San Isidro nurn. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do susericion en la Habana.
Por un año 12 pesos oro.—En billetes 25 pesos._
ÜPdír ibis fiifeáes en oro 6 pesos 3?a cts.—Éa billeUs 13 peSoS.— Loft pagos son adelantados,
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA
«CABANA-
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de H. E. Ileinen, calle do Obrapía núm. 11, entro S Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agente Sres. Sánchez y C?, Primo«-ra de Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DB SANTIAGO DE CUBA.
Para el año da 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden on casa do H. E. Hoinen, calle do Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Bu«-bruse.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares do la lieal Audiencia.
J. RAFECAS Y UOMP.
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas do España.
S¡.OriG-l>41>VN AXOM.HA*
QUIEBRA D15 LA SOCIEDAD ALMACENES
DE DEPOSITO Y BANCO DE S. JOSE.
Et que suscribe Comisario do dicha quiebra ademas de la-cbcalar que en cumplimiento del ar-tí.julo 10c¡3 del Código de Comercio lia pasado á los acreedores, hace presento por este medio á dichos «Sres. que la Junta dispuesta por el Sr. Juez del dis-« tritrúo Balen, para el dia loco del corriente y si» guientes á las doce do su miñ tna para el nombramiento do los Sres.Síiidicis, y en cuyo acto ademas podrá también la Sociedad quebrada hacer proposiciones de pago a los acreedores, torulrá lugar d¡-clta junta ou la casa calle do M ¡reideros núm. 28, donde se hallaba establecido el Raneo: que en cumplimiento de lo que previene el artículo 1066 dol Código, no Se admitirá on olla persona alganaen representación ageiia, si no se halla autorizada con poder bastante que prnsentaiá en el acto; que los que concurran por tener la representación legal do alguna persona, establecimien'o, Corporación ó ce. lectividad, que sean acreedores de la quiebra, deberán también presentar los documeutos justifica, ti vos de su personalidad ó carácter con que coq«-curran, sin cuyo requisito tampoco serán admitidos á tomar parte eu la Juuta, y por último que tampoco serán admitidos á ella los acreedores que sin conxtar que lo sean por el balante y libros de la quiebra, no cumplan con el precepto dol art. 1064 do del Coligo, en concepto que las gestiones para que sean iiicluidos en e! estado, solo so admitirán hasta el dia nueve, cou el fin do poder formar aquel con la debida anticipación. — Habana Noviembre 6 do 1877.—Claudio Iglesia.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA IIABaNA,
lia participado I). Agustín Cervantes y Espinosa, habérselo extraviado el certificado núm. 71, do una acción de esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado so lo provea do un duplicado. Ro queso anuncia al público por o.-to medio Jurante quilico dias cou el fin de que si alguna persona so considera con derocho á dicha acción ocurra á man i les-« tarlo; en la inteligencia de quo trascurrido eso término so procederá á expedir el correspondiente dtu jilicado, quedando, en oso caso, el certificado primi-tive fiúlo y de ningún valor.—Habana 29 de Octubre do 1877.—Secretario, José do los Dolores Ronco.
eis (	------
D. ‘ Gustavo Román y Artoaga, asistido de su padre legitimo D. G «briol, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor cou ol núm. 40831, y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, duz ranée quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho dej'iósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término da esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo, núlo y do ningún valor.— Habana Octubro 29 de 1877.— ¡áocretarió, José de los Dolores Penco.
p \h ? íc	w r
I o EH ¡O t>¡. LA H V FA M V.
«•.v r 'Gt* » * «>. « 'í \ *■ *'■ i 4
Día 6.
Do N. York en 5 dias, vap. amer. City of Veracruz, cap. Doakor, ton, 1760, caí efectos a Zuddo y C->mpaüia. Pasjs. 33.
----Filadelfia en 19 dias, gol. amer. J. B, Atkinr
son, «;ap. Hubban, ton. 424, eon carbon à Geles.
-----N. York en 5 «lias, vap. amer. Niagara, cap.
Curtis, ton. 2500, con efectos á Ilaniel é hijos.’ Pasj». 74.
----N. York en 17 dia?, gol. amer. Mary A, Harmon, cap. Soafe, ton. 319, cotí maduras á Hamel.
----Gayo Hueso viv, amer. Daniel Oonstook, cap.
.Días. ton. 38, con pescado á Al. Suarez.
----Cayo Hueso viv. amor. Velocipede, cap. Mare
■ tinez, ton. 35, cou pescado a M. Suarez. Psjs. 6.
SALIDAS.
Para Ridianola, vap. amer. W. G. Hewes, cap. Morgan.
----Tenerife, gol. esp. San Antonio, cap. Gómez.
----Portland gol. ing. J. L. Cotter, cap. Jusber.
»ßOT WHILES.
GHÍAN TEATRO DE TACON.
Compañía do Opera Italiana.
Sexta función de abono.—Turno par.
Para el Miércoles 7 de Noviembre de 1877.
So pondrá en escena la ópora cuatros acto», titulada:
IL TROVATORE.
Empezará las och •.
Imp. del Gobierno y Capi %uía General ¡ or S. W,