wsmmmmpmm
mi*
... uà»«
tyaiwi
■MMWWKtKioaH
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3270, expedida por esta Inspección en 3 de Mayo do 1877, á favor de don Enrique Salo y Valle, natural do Santander (Santoña), soltero, de 18 años, dependiente y vecino de la calle de la Industria núm. 129, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 16 de 1877.—S. I., Cárlos H. do Alba.
Queda ;nva i adu .a c¿du!a de comunal núm. 4471, espedida en 8 de Ai orto de 1876, ¡i fivor de don Francisco Suarez Betanooi/rt, i a tural de la Habana, soltero, <'e 25 años, en diente y vecino de ía ca'lede la Maloja núm. 22, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 18 da 1877.—El Inspector.— P. O., Cárlos 11. de Alba
Queda invalidada la cédu’a de comensal núm. 2606, expedida po" esta Inspecccioa til 28 de Abril oel «ño próximo { »sido, á favor «ie don Bamou Iturriaga, natural de Vizc ya, sel tero, *iel coaiercio y 21 años de edad, por haber suíriuo extravio.
Habana 12 de Junio de 1377.—S. I., Cirios H. de Alba.
Queda invalidada la cédula de eomersa1, expedida al folio 1071, á favor del pardo José Marti iez de la Rosa Rodrigues, natural de e la, eolter- , cocinero, de 20 añ s, fecha 26 de Febrero leí c rrieute, por haher sufrido extravío.
Habana Junio 6 de 1877.—P. O., C’árlcs H. de Alba.
Queda sin efecto tú valor alguno la cédulr de comensal núm. 3861, exoedida por esta Iop-ptcúon en 2 de Jubo de! año de 1875, á favor de don Francisco Valverde, natural de Barcelona, sol ero, dependien'e, de 75 años y vecino de Saa Nicolás núm. 152, por haber sufii lo extravío.— P. O., Cár os H. do Alba.
Queda invalidada la cédula foúo 447 de cabeza do familia, despachada el 6 de Setiembre dfl corriente año á favor r e don Domingo Rodriguez Piñón, untura! de Gu icia, casado en su país, de 60 años, ve« ino del | atio de Villanueva, por haher sufrido extravío
Habana Mayo 9 de 1877.—El Iuspcc'or, Cárlos R. de Alba.
Queda sin efect» ni valor alguno la có lula cabeAa de faroi'ia núm. 118, ex¡ e tula por esta Inspección á favor de don Juaa déla Cruz González, natural de la Palma, Canarias, solté ro, comercio, 35 años y vecino d<¿ Norti núm. 94 en 19 de Enero último.
Habana Mayo 18 de 1877.—El SuL-Inspector, Cárlcs H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 670 expedida por erta Inspecctou en 10 de Febrero del corrí« ute año á. favor de D. Bernardo Rodríguez Mendaz, natural de Candas [Oviedo"] soltero, de 16 t ñosy vecino de Consulado 70 por habar sufrido extravio.
Habana Julio 11 de 1877.—S. I. Cárloe H. de Alba.
Queda invalidada la célula núm. 821 expedida Guanabaeoa cabeza de familia á favor de D. Juan López Loptz, natural de Galicia, vecino de la cade de Morales núm. 2, fecha 3 de Marzo de 1877.
Habana y Julio 11 de 1877.—S. I.—Cáelos H. do Alba.
Queda sin efecto la lódulade comensales núm. 3342 expedida por esta Inspecc on en 5 de Mayo Jel corriente á íavor de D. Jcsé Pu'g Miranda, natural de Cabañas, soltero, albañil, d* 18 años y vecino de Maloja núm. 62, por 1 aber sufrido extravío.
Habana Julio 11 de 1877.—-S. I.—Cárlos H. de Alba.
Queda invalidada la cédula de comensal núm. 3606 expedida eu este distrito el 10 de Junio de 3876 á favor de D. Juan Guerra y Esté-vez, natural de Canarias, so'.teio, de 18 uñes, dependiente y veciuo de Forte núm. 71, por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 30 de 1877.— P. O. Culos H. de Aba.
Queda tin electo la cédula de comersal número 2710 expedida ñor esta Inspección en 19 de Mayo del año próximo pasado á favor de D. Ramo i Conde Calleja, natural de Zamora, soltero, labrador, de 29 años de edad y vecino de Dragcnes 6, por haber futrido extravío.
Fabana Judío 28 de 1877.—El 3. 1. Cárlos H. de Alba.
Qieda inva’idada !a cédula expedida á D. Edua¡ ¡o Baliin Bolis, natural do A-turias, soltero, de endiente, de 25 años, vecino de Virtudes 46- ex edida en 31 de Enero de 187b de cabeza de familia al folio 262, la que ba sufrido extravio.
E -baca y Junio 23 de 1877.—El tí. I. Cár los H. de .Alba.
Queda sin valor ui etecto el pasaporte que p úa !7tw-Orlfaos sacó con el número 449 en 13 da Marzo úit mo la parda Angela Valdés el que 11 :■ sido robado eu unión de varias prenda?.
1 abana y Junio 21 de 1877.—El S. I. Oár-lo II de Alba.
Queda invalidada la cédula expedida á favor de D. Mariano Suarez Olazarregui, natural de Oviedo, soltero, impendiente, de 17 aro s de edad y vecino de la calle de las Animai núm. ]. expedida en d año 1876, f dio 1874 en 31 de Marzo, p >r haber sufrido extravío.
Habana 21 de Junio de 1877.—El S. I. Oír los H. de Alba.
Que la sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 754 expedida por lu Iuspeccion del 49 distrito eu 26 de Abril del año próximo pasado á favor dei moreno libro J. sé Gil, natura! de esta, sebero, de 49 sños de edad y su domicilio en la talle de la Amistad núm. 84, por haber snfrido extravio.
Habana Junio 51 de 1877.—El B. I. Cárlos H. de Alba.
Queda inva'idana L édula de cab za do familia folio 1733 expelida en 19 de Abril del ano próximo pasado á Iavor de i). Narciso O- i-to de la Torre, natuiai de erta, cacado, de 29 años, cora* icio y vecino de Blanco 42 y la de su esposa IG Carolina Fern n fez, comerna!, lolio 2318, per haber sufrido extravío.
Habana y Julio 5 da 1877.—José Trujillo.
Queda invalidada la célula de comer sal, expea da á ioja3 5152 en 2 de Junio de la75 á favor dt don José del Campo Busto, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 30añ' a, vicino de Morro núm. 2$, la que ha sufrido extravío.
Habana Julio 23 : e 1877.—Jo«-é Trujillo.
Queda invalidada la cédula comensal, expedida eu 3 de Ag oto de 1876 al foJu 4406, á la-vor de don Francisco Palet Perez, natural de
Regla, soltero, maquinista, de 38 años y vecino de Aguila núm. 14, la que ha sufrido extravio. Habana Julio 20 de 1877.—José Trujillo.
Queda sin ePcto m valor a’guno la cédula de ve< incal de cabeza de famiiia núm. 25'3 expe i ta por i 6ta ln-q cccion en 21 de Abril d lp.res nte ara, á favor dilmorouo Calixto Z .yes, nnt ral de la Habana, soitei o, de 45 años do e ¡ad, da vfi jio calesero y vecino de la es líe de 1 s Animas núm. 28,por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 28 de 1877.—José Trujillo.
Queda fin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 65, ex| edida p< r e-ta In pee .ion eu 15 de Euero de 1876 á favor de d< n Antonio Cabr ra Sabiuo, natural de Canarias, fo!t“0, tabaquero, de 33 añrs y vecino de Mor o uutn. 11, por habar eufr d ext avío.
Habana Mayo 23 de 1877.—Jocó Trujillo.
Ha sufrido extravío la cédula cc mensa] núm. 1065, tX^eJiúa en 26 de Febrero del coni uto año á favor de don Valeuiiu Meana García, n -tural do Ovie lo, soltero, dependí nte, «le 17 años de edad y vecino de Galiano núm. 105.
H baña Mayo 7 de 1877.—Ji sé Trrji o.
Ha futrido extravío la célula de cabeza de Emilia nú o. 925, ex[ e lida por esta Ii sp-'cci« n eu 26 de Febrero ú timo í favor de don Aga| i-to Fauo Casiella, natural de O a ida, soltero, de 31 años y vecino de Galirno núm. 105.
Habana Mayo 16 de 1877.—José Trujillo.
——
Queda invalidada la cédula de comensal, expedida á favor del moreno libie Eurique Hc«r- ¡ ruitiner, al lobo 2771 eu 24 de Abril de1, tor- . rieute año, la que ha sufrido extravio.
Habí na Mayo 31 de 1877.—José Trujillo.
Queda invalida’a la cé lu’a de comensal (X-pedi la en este distrito en .28 de Mayo del año próximo pesado al lolio 234 á íavor de la more— i a libra Pilar Montalvo, natural de (sra, soltera, da 18 años y vecina de Neptuno núm. 57, la que ha sufrido extrax ío.
Ilabma y Junio 27 de 1877.—P. O. Francisco de P. G-sió.
Q eda invalidada la códu'a de comensal folio 1169 expe lida á favor de D* Merced Valdés, natural de la Habana, soltera, de 19 anos, vecina de Monte 26, en 19 de Marzo de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana y Junio 20 de 3 877.—P. O. Francisco de P. Gaseó.
Queda s'n efecto ni valor a’guno la cédula de vecindad de comería des núm. 803, expedí 'a por esta Tnsp -ccioti eu 15 de Julio de 1876 á favor del paido libro Domingo Aco.rt «, naturd de Güira de Melena, soltero, billeti ro, de 31 «ños de edad y vecino de Industria núm. 11, pt r haber* su f ido extravíe
Habana Muyo 26 de 1877.—Francia ¡o de P. G issó.
20b a 20b 1>§ p.
M. I. Si á 4 p.g. P.
Reten en el Cuartel del Falimiento Caballería de Voluntarios.—4? .Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús dei t >i»n*.—rt Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Juan Agitü* r Fscribano, Capitán del Deposito "e Caballería.
El Coronel S rgemo May r Rotara».
Colegio de Corredores v ríora ríos -cmereiaits dota Sab; na»
CAM4UCB.
Madrid.....................1
Barcelona........:......... I
Baniautler ................j
Bilbao ................... ¡	Nominal y sin opera-
8an Sebastian.......	.... eioues
Cádiz ........
Sevilla ......
Otras plazas de España.....j
Londres....................|
Liverpool..................
Liverpool pug? en Lómin-s...
Bnstol.....................
Brtstol pag? en LOudres....
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Londres. ...
Greenock...................
Greenock pag? eu Londres... j
Hura burgo....... .........
Parí«......................
Havre'..........
Havre pagí en Paria........
Marsella ..................
Marsella pag? en Paria.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paria...... jñj á p.g P. 60 d[v
NaDtes................. .... j 6| c|V.
N antes pg?	en	Paria......... j
Nanoy .................    |
Nancy pag 'en Paria........
Ambares.. ..............   ¡
Amberes pag?	en	Parts.....J
New York.................. ...
Boston ....................
Boston pag? enN. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
F iladelrta................
Filadeltla pag en N. York..
Now Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York
Moblla.....................
Mobil a pag? en N York.....
Portlund...................
Portlaml pag? en N. Yoik..... I Curreney.
3 á 3j P 6(1 d|V.
4h á4f P. 3 d(v. Oro.
filalo p.g p. c[v.
Bangor....
Btmgor pag? en N York.......
Providencia.................
Providente« pag? eu N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
üristi 1....................
Bristol pagu en N. York.....
Wiluiington..................
VViiniiuglon dag? en N York..,
Halifax.....................
üaiifax pag? eu N. York.....
Ftaucklort..................
Francfort pag? en N. York....j
Oro del cuño español... .... 127fál27i p.g P.
Id . id. americano..........
id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
ACCIONES.
f 20 a 4 x>.§ P. couta-Compañía de almacenes de Re-j do cotizadas por el gla y Banco del Comercio.. . j Colegial D. Felipe
(. N. Carbonell.
Habana de Agosto de 1877.—El Síudico interino Manuel Nuñez y Nieto..
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Los individuos D. Pascual Diez que habitaba rula cilla délos Oiicios número 50, y D Victoiiano Brito en la calzad i de Belascoab número 641 y que no han sido habidos en diebra (loro.ci'ics, se convocan por m d o de los periódicos Gaceta oticial y Diario de la Marina de la capital para que se presenten en esta Fiscalía calle del Santuario número 69 para evacuar un acto de justicia en caust» criminal.
Regla Julio 30 de 1877.—Juan M? Butlcr.
En la «ansa que instruyo «• bte el hurto de t*-es sin s dcazúciroa un bote en la I ahía el dia 22 de Junio próximo pasa lo, se ha dispuesto coa la consulta del Sr. Asesor titu'ar se convoquen á los individuos conocidos por Mateo Soleño y Amustia Pingóte, para que se presenteu en e-ta Fbcaiía á primera Audiencia después de la última convocatoria pira evi eaar a to de justi-<ia.—Regla 28 de Julio de 1877.—Juau M. B «t e •.
Tenencia de Gobierno de Santiago.
Don José Mateos y Ootnpaíiía ha solicitado permiso de esta Teuenoia do Gobierno para establecer una fábrica do tabacos y cigarros on el pueblo de Bauta con el título «El Sol de Baata.» Y habiendo dispuesto so anuncio por medio de la Gaceta oticial, á fin de que las personas dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse, ocurra á esta dicha Tenencia de Gobierno á hacer su reclamación en el preciso término de diez diaz á contar desde la focha de esta pub’icacion.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cé lula do vecindad cab z i de familia, núm, 832, expedida por o ta Iuspe :cion eu el año próximo pasado á D. MirianoD az Perdomo, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le expida la del presente año. uuodando sin ningún valor la extravía la.
Santiago y Agosto 7 de 1877.—José Leal.
Capitanía del narti 'o de Madruga.
Don Matías Pablo Santa María nombrado por !a superioridad Fiscal iartructor del expediente que se instruye para justificar los bum -mtarioa servicios prestados á los vecinos de ebte pueblo en distinta i ép «cas por ti Sr. D. Bartolomé Sotehq n «íural de Utrera, provinoiade Sevilla, casado, mayor de edad y venino de este, significa lo al Gobierno por los mismos para la Cruz de BeneaceucL; invito en ocho uúmeros consecutivos «1o la Gaceta oticial á cmin'ai personas tengan noticias do hechos que contradigan los merecimiento» y servicios del Sr. Sotelo, para que en el improropable término da och > dias se presenten á exponer lo que se les ofrezca y parezca.— Madruga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. Santa María.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Qieda invalidada la cédula deenmonsa« ex-oedidu eu 20 de Enero d i 1876 á favor de D. Emilio Cejas y Castillo, natural del G iHjabal, casado, tabaquero, «le 32 años, vscuio d « Dragones 7, folio 126 por haber suf ido extravío.
Hilvana 19 de Mayo de 1877.—El I ispec-tor.—P. O. Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comemal nú-mero 654 expedida por esta Inspeecio i eu 12 de Febrero del año próximo pasado á tavor de 1>* Federico Jorge, natural <’e la Habana, soltero, artista, de 28 años y vecino de Norte 116, por haber sufrido extravío.
Habana Junio 26 de l^.—P. O. Miguel Oliva.	j
----- i
Queda invalidada la cédula de cabeza de fi-milia tolio 678, expedida á favor do la morena Felicia Millar, naturil de Guanajay, toTera, costurera, de 29 anos, vecina de Crespo num. 18, expedida en 15 de Mayo delañ) próximo pasado.
Habana Julio 24 de 1877.—P. O., Miguel . Oliva.
Queda invalidada la cédula de cabeza de familia folio 2410, exp edida á favor de don Lino Gailau y Carpintero, natural de Madrid, soltero, carpintero, de 86 añ« s y vecino de 'Crespo núm. 2 eu 16 de Abril del comiente, ia que ha sufrido extravío.
llabaua Junio 2 de 1877.—P. O., Juan Arauguren.
Queda sin efecto ni valor alguno la célula •le vecindad comemal núm. 1829, expedida por esta Inspección en 30 de Marzo de 1876 á Ja-vor de D. Salustiano Ramos, natural de 'a Habano, soltero, tabaquero, «le 18 años de eiad y ve-eiuo de Dragones núm. ¿>9, por haber sufrido extravio.
Habana y Julio 9 de 1877.—P. O. Juan Vázquez Speucer,
Inspección de vigilancia del 4. ° d.strit«).
Queda sin valor la cédn'a comeusal núm. 869, expeuida el año de 1874 á favor de. don Cárlos Chanmont, natural de esta.
Habana Juuio 2 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula comersal núm. 463, expedida en 24 de Febrero de 1875 á favor de don Manuel Bartolomé, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años d«i edad, tabaquero y vecino de Animas núm. 122, por haber sufrido extraví«.
Habana Junio 30 de 1877.—D. Pialo.
Queda sin efecto la cédula que con domici-l:o en Agosto del año anterior trajo á esta don Francisco Calderón y Rodritruez, natural de Guauajayabo, soliere», d« 26 años, admiuistiad"r y vecino de Auimas 3 56, por haber suf i lo ex ti a-vío.
Habana Junio 30 de 1877.—D. Prado.
Colegio Notarial do la Habana.
Secretaría.
A consecuencia del excediente m1m. 51, formado para el cumplimiento de lo que se ha servido ordenar la Superioridad de 1« Sala de Gobierno de ia Real Audiencia, con relación á formularse un nuevo proyecto de Arancel Notarial, ha dispuesto el Sr. Decano, se ha ga saber á los Sres. Notarios que no han remitido el es-lado a que se contrae la circular núm. 9, fecha 26 Je Jnnio último, lo verittqueu inmediatamente, sin dar lugar á nuevo requerimiento.
Habaua7 Ue Agosto de fS77.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de ta piazo de1 MI de Agosto ae 1877.
Servicio para el 17.
Jefe de dia.— D José Sellés, Comandante üer. Jefe del Batallen de Parada.
Parad«,—3er. Batallón de Voluntarios.
íriK?.?]»'“?“»*11* <'« i«-
Idem del núm. 4..J lru<'clon-
Campamento del Príncipe-DepOsito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de ¡Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Cipitanía de! partido do Arroyo Naranjo.
Hañéndosele extraviado á don Andrés Vega y Gnizaiez, natural de Jesús del Monte, vecino de este partíio, soltero, labrador y de 17 años de edad, la cédula de vecinlad comensal núm. 283 jue por e,ta Hapitania le fue expedida en 21 de Marzo del año próximo pasado; el
II do. Sr. Alcalde Corregí lor da la Capital en 28 del mes que caba de fenecer se ha servido ordenarse le {.revea da la del corriente año, y que se auuucie por este medio el extravío de la otra á los efectos que haya luga”.
Arroyo Naranjo 2 de Julio de 1877.—Antonio Manchal.
Celaduría de Sancti-St íñlus.—2. ° d strito.
D. Nicanor Fe ez B mal y Caraba lé, natural y vecino de esta, so t ro, campo y de 29 años edad, extravió la cédula de vec ndaij, expedida por erta dependenc a al núm. de órden 286, do las de cabeza de familia; y el Sr. Teñí ute Gobernad« r de esta, se ha servido disponer se lejrovrade ese documento para el corriente añ<; publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y on el periódico local de esta ciudad para la inutilización d>« la extraviad?.
Súnct -Spíritus Julio 11 de 3877.—El Celador, Patricio Fscribano.
D. Mariano Baracaldo yBtraealdr, mtural y vecino de esta, so!t«ro y de 16 años de edad, de oficio campo, ex'ravió la cédu'a de vecindad, expedida eu el corriente año al núm. de órden 261, de ’as de comen ales; y el S . T mente Gobernador soba serví lodisp » nr se le provea por duplicad ; publicándole eu el periódico local «le esta cabecera y en 'a Gaceta oficial de la Habana para la inútil z iciou «fe la extraviada.
Sancti-Spíritcs Julio íMe 1877.—E Celador, Patricio Eseiibano.
D. Rafael Mayea y González, natural y veciuo de erta, Bollero, de 2.5 años de edad y de ocupación campo, ex revi ó la cé lu'a de vecindad j expedida en e' corriente año al núm. de órden j 356 y el rr Teniente G bernador se ha servido di-pon r se le [«revea del duplicado pubHoáudo-s eu el periódico local de esta «.abecera y e . la Gaeati oficial de la Habana para la inutilización «ie ia extraviada.
Sonct'-Spíiitas Junio 9 de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
l ustre Ayuntamiento de Nueva Piz.
Secreta tía.
En el expediente de rpre'itio eegunlo por esle Municipio corora D. Pedro Hernández en cobro de la contribu ñon d 1 30 p.g putene-ciei te a 1 segundo semesti e del uño económico de 3876 á 77 perteneciente á la casa de su propiedad, situada en la calle d.l Catnagüey de esta . Lid al, ha dispuesto el Sr. Preti lente de esta Ayuntamiento señalar las 12 de la mañana ueF dia 25 del actual para que tenga lugar el remam de ia citada casa, ia cual sehsilj tasa-a en 200 pesos or<; y jara tu inserción en tres uúmeroB consecutivos de la Qacrta oñeial expido la presente eu Nueva Paz á il do Agosto de 1877.— Melchor Figuora.
Ayudantía de Marina d8 Regla.
Don Juan María Butler, Comandi nti de Iofan-
tena de Marina y Ayudante fiscal de es«e
Distrito marítimo &
En lu causa que instruyo á c mseouencia de la herida inferida á D. Pedro Sanch* z Suarez patrón dei bote «Habana», ocuriida ei día 10 de, mes de Julio próximo pasado e « ei litoral déla paya d* S avedra, cit«r, llamo y emplazo á los dos ii d.viduos que emprendí« ron la fuga en los monieitos de dicha ocur«encía para que se presentí n en la cárcel pública de la Habana, á estar á las resultas de este juicio, couvocáudolos por ios periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial por el Término de 3 dius eu tres número? consecutivos ruyos indivuinos vest an pantalón y camisa blanca con sombrero de jipijapa con cintas auchas negras como de luto.
Que us< lo lingo mandado con la consulta del Sr. Asesor do este distrito.—Regla Agosto 11 de 1877.—Juan M. Butler.
Vacante la plaza do módico municipal y forerse del partido de Santa Ana p >r renunc a del q ie interinamente la servia, y difiriendo proveerse en propiedad, ol Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 «lias se anuncie dicha vacante en la Aurora del Yumurí y Gacela «ie la Habana para que loi que deseen optar á dicho destino, presenten dentro dei término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos piotesionales originales, ó eu copia legalizada en drbida turma por ante escribano público, sin cujro requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circular de 30 /le Setiembre de 1873.
Y cumpfiieudo con lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu losrefeiidis periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de j 1877.—E; Secretario, L. Francisco Casals,
Tenencia de Gobierno de B.jucal.
Hal á'«dose vacióte el cargo de Subde'egi-d • de medicina y cirujía de esta jurisdicción, previa autoriz cion S rperior, re convoca á los profesores que deseen desempeñar dicho cargo ó fin de que p eseuten sus rolioitu 1 en este Uen-tro hasta e dia 18 d i próximo mes de Agosto, acompañando sus c rre-pondientes títu'os ó copia lega izada por Es ribano públ co co « los demás (lojumentos de mé-itos y servicios que hayan pre-tado para la previsión eu propiedad con arreglo al ártica o 38 del Reglamento.—Bejucal Julio 19 de 1877.—El Teniente gobernador, Vicente Martínez.
Depuesto por la S «p «rioridid se provea en propiedad ei > argo de Sunde'egado de Farmrc'a de es«a jurisdicción que se halla vacante, se convoca por este med o pa-a que los Farnuicéutic rs que deseenj obtenerlo, [ resenten en este Centro li.sta el dia 18 de Ag >rto próximo su« solicitudes, acompañad «s de los títulos respectivo i ó có pia (le estos legalizada en f rma, con los demás d aumentos que acredi en los méritos y servicios pre-tados —Bejucal Julio 19 de 1877.—Er Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Ilufire Ayunt imieato dj Bejucal.—Presidenc o.
Debiendo proveerse la plaza de Mélico Mu iicipil forense de los partidos de BataLanóy da i Amonio de Ia6 Veg a, dotaüa cou el sueldo i nual de trescientos cincuenta pesos eu oro qu« a ona«’á este Ayuntamiento on la forma dispuesta, por el pre.-ejte se convoca á los profesores Médicos que deseen oolar á ella [jara que presenten lus sol cumies, acompañando su título profesional 6 testimonio del mismo histaei dia 27 del mes próximo venidero.—Bejucal 23 de Ju'io de 1877.—El Teniente GobecnaJnr, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada con el haberMe noventa pesos^mensuales, re hace público por lo< per ódicos mcales de esta Villa y Gacela oficial de la Habana, por el térmiuo de treinta dias contados desde esta focha, convocando a-pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán ningún«««« de la- expresadas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
Secretaría.
El Sr. T» niente Gobernador, Presidente se haserviiio ui poner s«í convoquen asoiruntei ála plaza de Inspector para los reconocimientos de rtses y demas ganauo que haya de l>enetic;a-«e para el abasto público eu el Rastro y venta de las carne en el Mercado, con (bjeto «ie que no se o« rjudique la salud pública; y debiendo nombrarse un albeitar con título y « ubrir-o la plaza «iel modo prevenido en el Decreto publicado en
¡a G «ceta de 23 «le Junio de 1875, se avi-a «"or 1« presente á ¡as personas que de-* en op ar á ia ■xpresafa plaza para que proseut ¡n sus instan-tas documentadas dentro del término' de 30 di «>• ¡outiulos derde hoy, de ór«l- « le S. S í«. a Grande 8 de Agosto d - 1877.—E S^bretarc Gontador, Juan J. de Garay.
Don Fabiau Rubioy Fernandez, A’f'érez de’ Batallón Caza lores de Oariágmlft núm. 31 y
Focal nómbralo a; efecto..
Habiéndose ou rentado <1*1 ingenió «Te Sia.,Isabel ol movilizado de di«;;,a finca D. Manu-d Fernandez, t a ural de Oviedo, solte-o, & qfiién eerdy urnarian lo por el delito de haber «lado mu irttí al negro F. bian criollo de la dotación de aqur-la fi'>ca.
Usando de las facultades qne las Recles or denanzas conceden á Las Qñrales del Ejército ea estos casos, por el presen te crto, I laido y e rapi zo id r «forillo D Manuel Fernandez, señalándole 1« Repres «litación del Batallón de Ga* tag-m , sita en la cilla del R o de esta villa dor-d d be-rá pie rentara* dentro del térmiuo de 30 dius, «. contar desde la publica ion del presen«« e in ¡*q á «lar sus desca-gos; y de no pi e’««atar e ea ei término señalado, te seguirá la causa y se «-•»>«-feaci «rá en rubeMfa. —¡áa <uu ¡a Grande 11 ue Jubo de 1877 —Fabián ii. Fernandez.
Ilustre AyunUraiert'» de Gienfuegos.
8ecrfct«rí>t.
Vacantes la? plazas «le Médicos Munici; a' > forenses de los partidos de esta juri* licoió i, correspondientes á los poblados «J«« Pi’m a, Cartigena, Camarones, OuniBti tyagU!« y Y.-gua-ramas, «lutadas cada uua ele el ar con ei haber anual de 600 pesos oro, ee convocan aspira;.tes por el término de 30 d*ar, que marca la ley para cubrirlas en propiedart entre los prif.-soies «an las soliciten por medio de instancias que prese* -taráu en esta «Secretaria acompañiJas Je sus títulos de Dr. ó Ld». eu las facultades le Medicina y Cirugía, certificación de haber ejercí io su profesión en territorio español y !«ys «lemas d*.*e.limen tos que acrediten sus méritos y cérvidos t-n la carrera, á tía de dar cuenta Ue et os en su oportunidad para el nc.uerd > de elevarías á ¡a reso lucí ou delExcmo. S-. Gobernador'Genurai.
Y en cumplimiento de lo acordado en eaH! do del dia 4 «leí actual, hago la [ireseute publicación de órden del Excmo. Sr. General Gofn-«-nailor Presidente.—Gienfuegos 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
Junta Local de Instrucción Pública de Cien/uegos Secretaría.
Hallándose vacante la dirección «le la es -caela de primer ascenso de varones de esta villa, San Luis Gonzaga, dota la con el h ber anua1 de 700 pesos y 175 para material abon ui-«lose de los fondos muuioptles el alquiler d; la < a*a, se auunc a al púb ioo para los qne la deseen obteuer p«esenten sus instancias «locumen-tadas á esta Secretaría, en el plazo il i tráuta «lias, que e«npezarán á coatar^e desde iale- ha.— Cientuegoi 15 do Julio di 1877.—D. Siirasn.» Lapeyra, Secretario interino.
Junta Jurisdiccional Protectora de. Libertos de Jar acó.—Presidencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón lucumí, Gav.no id , Lino gang?, Alejandro go y oir«>s r-clamaufio bu libertad como «compren tidos en el »rtí rulo 49 de la Ley de 4 «ie Julio de 1870 y man fe-tanuo que sus ■ ueñ s son los Sre.-*. hermauos Bob ños que también ¡o son del ingenio «Rosario» ubicado en el partido de Baiuoa de esta jurisdicción é ig•"•orándose quieu sea el representante de »qiulb. c bir.ue», ó la persona que legítimamente t-sié autonza-T, para «lar su consentimiento mi el asnnt >, fe.h*, «fispuost» que, p«jr quince números canse ot vos de la Gacct i oficial d 1 la capital y p > cdn me , se convoque á i«ps encargados de diéh s b:en para que en el término (Expresado se pie«, nt en esta Secretaría, á hacer u*o «i sus fier*: ]i seguros de que si así no lo h¡c eren les psraaá el perjuicio que haya lugar.
Y para su in*ercrou en la Gaceta oficio! libro li preseuto en Jaruco á3 «ie Agosto de 1877.—El S .crotario, Félix G. Marcos.
Presidencia del Ilustre Ayuutami «uto do Guanajay.
Vacantss las dos plazasde mélicos municipales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal ea e?ta jurisdicción, con et suel lo auual fie setecientas cíiicuenia pes «s oro cada una, y de bien lo proveerse estas ou pr »,« c i ■ 1, he «iispuesto, con arreglo al artículo Ib toi D *-creto «le 24 de Agó-to de 1871, anunciarlo a públic» por medio di la Gaceta oficial y , u« >-dico local, y por término de 30 «lias, á fia de que los señores facultativos que d*.séeu optar a ellas presenten sus s ilicitudes ó esta tlurtre Gi»rporacion, <li rao te el exp-iisado plazo, acó ni-pañ idas de los documentos que justifi «ueu' s is méritos y servicios.
Guanajay Julio 23 de 1877.—Il pólito Ar-naud.
Ilustre Ayuntamiento di Gua o aiay.
Formado expediente pira exg«r á D. Juan Pórtela, Mayordomo de propios que fué «¡e 63ta villa el reimegri de la suma de siete m¡! ciento cincuenta y u««eve pesos oro, que le resu'-tar-m de alcance ea la iiquulaoíon que se practicó al hacer entrega por ces .r en es«e desiino, he dispuesto en decreto de 28 d«J corréate, el remate en pública subasta de treinti y tres caballerías do tierra divididas en vegaq que c- nst-tuyen el área del petre-o de Ía pr ;*ie<?a«l d i a juel eu las haciendas «Pa oiiia» ««Rio Bla io* » y «Guacamaya,» situafas eu Coumlucion ael Norte, jurisdicción de Pinar del Rio, y iusipreo n-das por peritos nombrado, por ei Lustre "Ay un tamieuto y por el iutere-a io eu ia su na do tremía y ocho mil seiscionto cincuenta j un escudos [diez y nueve mil trescientos veiuro y cinco pesos cincuenta centavonj ricón«.-deudo ia parte proporcional de mil pesos impvert •-> en ío-<la la Hacienda la Paloma, á fñvor ce la cas; * • Beneücenou; uua «a «a de manipostería y toas sita en la calzada r^a1 de l’uemes Grandes t ú mero 79 perteneciente al Ledo. D. J »aquiu fV> -tela, compuesta de trece varas de freDt treinta y cuatro uo fondo, y siete y media de freute ¡«I fon lo, túsala en cuatro init Site iiuto« v uto escudos, cuatrocientas noventa y seis «nüé.ñm. s [dos mil tresiientos sesenta pesos veinte y cuatro centavos] reiooo deudo mil pesos á favor del Hospital de Paula y mil seiscientos d: la 0«.-p llauía de Leonarda Navarro; y otra ‘a.-u tambi n de mamposteria y tejas, sita en esta villa cade Real «ie tían Hilarión r.úm. 7 propiedad de los herederos de D. Luis Pórtela, que reconoce cien pesos en el solar en que está fabricada, á íavor «le los hereleros de los Excmos. Sres. C *cd >■ de Jibueoa, avaluada en ciuco mil s**:8ci «i-.io eese.ita y sois esculo» d«seie»jta3 sesenta y un« milésimas, [dos mil ochoñent rs treinta y o.h * pesos trece centavos] cuyas finca e-táu uf • ta.-. á la fianz-i dada p r oí ex¿ rosa .o D. J < tr* P ■ t** a para responder á su mau(j e . a. ■ xp • cargo, señaiándoie para quj con «as íoriu;..l;<i««.-Uea debida«, tenga lugar el acto dei remate, d