Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto elJSxcmo. Sr. Gobernador General se saque á remate en pública subasta los servicios que comprende el pliego de condiciones aprobado por S. K. para la provisión del vestuario y equipo de los penados de esta Isla y la de Pinos, el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto se convoquen licitadores por el término de treinta dias, para que los que quieran tomar parte en dichos actos lo verifiquen con sujeción al citado pliego de condiciones, en concepto de que dicho remate se verifioará el dia dos de Agosto del comento aña «u el despacho de S. Sría., situarlo en I fu ai nú .1. 1 Presidio Departamental de esta	— Habana 2 de Julio de
1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones quo ha de regir para el remate en pública subasta, de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas y Escoltas, penados y reclusos de los presidios de esta Isla y la de Pinos on el Ejercicio de 1876 á 1877.
Primera.—Se sacan á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á continua cion se expresan, á los tipos quo se marcan en billetes de Banco con mas ol mas el aumento del se-
terminádala subasta, á excepción del depósito de aquel á quien le fuere adjudicada la contrata, á los efectos que previene la, ley de subastas públicas por servicios del Estado, cáso de que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
D......N......N. vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el título del periódico) de (tal dial me comprometo con sujeción al mismo, a suministrar los víveres para los ranclios del Presidio de esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
Habana 2 de Julio de 1877.— El Comandante Se cretario, Mai uel Bravo.
senta por ciento a saber. N?. de. prendas.		Pesos.	Cts.
62	Levitas para Brigadas, de dril cazador, cada una		4	50
332	Blusas para Escoltas de id. idem idem idem		1	50
197	Sombreros jipijapa para los mismos idem idem		3	37 i
9920	Esquifaciones compuestas de pantalón y blusa de rusia á	1	37 ì
2480	Mantas ó frazadas de lana idem idem		1	
2410	Chaquetones de bayeta id. id.	1	50
4960	Pares zapatos vaqueta, cada par á		1	
2480	Coys ó jx-tates de lona, encerados, cada uno	 Sombreros de yarey llamados de Campeche a		2	25
2480		3	
Segunda.— Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras, que estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Inspección todos los dias de once á tres de la tarde y en el acto del remate.
Tercera.—Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este pliego de condiciones, y que será nula toda la que no esté basada en dicho pliego.
Cuarta.—Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la caja del Presidio el veinte y cinco por ciento del valor total de cada objeto puesto á remate.
Quinta.—Que los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate, acreditando haber hecho el Depósito que marca la cláusula anterior.
Sexta.—Que para cada servicio se formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas y Escoltas, constituyen un servicio; los sombreros de jipijapa otro; los de yarey otro; los zapatos otro; los coys otro; y finalmente las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
Sétima.—Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Octava.—Que la adjudicación en todo caso será en calidad de ínterin, y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena.—Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á veinte dias de aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes, y la torcera á otros diez días, ó sea en un período de cuarenta dias.
Décima.—Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación, y si faltare á cualquiera de dichas entregas, el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia, en la plaza, á perjuicio del contratista, satisfaciendo de su depósito la diferencia de precios, sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por su falta se le puedan originar.
Undécima.—Que los pagos so liarán tan luego como las cuentas se hubieren presentado y aprobado por la Superioridad, cuvo plazo no excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N....N.....vecino y del comercio de esta ciu-
dad enterado del los anuncios publicados (en tal periódico) y del pliego de condiciones, que también se publicó en la Gaceta de tal dia, se compromete á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto con el beneficio de tanto,) habiendo hecho el depósito correspondiente.— Fecha y firma del interesado.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secre-ario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el servicio para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores para que Ioí que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E., en el concepto, de que el acto del remate tendrá lugar el dia dos de Agosto del corriente año, á las nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado—Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, por los precios quo á continuación se expresan, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos......................a......30 reales	arroba
Arroz..........................„......24J id.	id.
Habichuelas blancas................... 4$	id.
Tocino.......................„.......39 id.	qtl.
Manteca en latas..............,,........45	id.	id.
Tabal bacalao de Terranova....„.........16	id.	id.
Papas.........................„......10	id.	id.
Azúcar quebrado.............„......30 reales	arroba
Tasajo.......................,,...... 5)	pesos	id.
Sal en grano..................„......... 4	reales	id.
Pimentón.....................,,...... 4	id.	libra
Mancuerna de ajos.............„...... 7	id.	una
Fideos........................,,....20 pesos	qtl.
Aceite de comer..............„....... 41 pesos botija
Café en grano........................60 pesos	qtl.
Velas.de sebo................„......40 id.	id.
Jabón de Castilla............„......14 id.	id.
Aceite de carbón.....................12 id.	caja
Especias.............................Gratis.
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y que el contratista estará obligado á remitirlos por su propia cuenta al cuartel del Presidio.
3? Quo para los efectos de la última parte de la con dicion anterior, se le hará do un dia para otro el pedido de los víveres que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por el Ayudante de semana, y visada por el 4? Que el contratista no podrá excusarse de facilitar dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hubiere existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Presidio los tomará de cualquier otro establecimiento, con perjuicio del citado contratista, si su importe excediese 5? Quo el contrato durará por el término de seis meses á contar desdo la fecha de la aprobación del Exci lo. Sr. Gobernador General.
6? Que si terminado el plazo estipulado conviniere a ái ibas partes prorogarlo, se procederá Á verificarlo con anuencia de la Superioridad, pero en caso contrario, el contratista estará obligado á continuar suministran lo los víveres sin alteración ninguna, miéntras se reaL ,a otra nueva con rata, pero solo por término de cuatro meses, vencidos los cuales no se le poura obligar ¡al si ministro aun cuando no se hubiere llevado á cabo |	7? El Presidio abonará el importe del suministso
.por mensualidades vencidas, dentro do los quince dias I del i íes siguiente al de la provisión.
■	¡? La contrata se adjudicará al que mejores propo-
(BÍeiones hiciere, bajo el tipo de precios que marca este pliego de condiciones; en la inteligencia que el referido ^beneficio habrá de ser de tanto por ciento á favor de los 'fondos del establecimiento, y si hubiere dos ó mas pro
¡posiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja.
9o ¡Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio ó1
I
del lacultatiyo del establecimiento resultare algún artículo de mala calidad, será reemplazado y repuesto por ¡el contratista, con sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
10.	Del mismo modo el contratista estará obligado á reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provisión sino después de repesada en el presidio a presencia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
11.	Que las proposiciones so harán en pliego cerra-do, y que estos se entregarán el dia antes del remate en
, la Secretaría de la Infección del ramo, situada en el mismo Cuartel del Presidio.
)	J2. Que el contratista mantendrá un depósito de
¡mil quinientos pesos en billetes del Banco, para responder jal cumplimiento de su oompromiso, y á los efectos de la cuarta y novena condición de este pliego.
13. Que no se admitirá ningún pliego de proposiciones que no venga acompañado de un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja del Presidio, y que se devo verán
Iíabiet d'z resuello ¡1 Exctuo. Sr. Gobernador Genera1, se erque á remate en júbi'it subasta el ouminislro ció pau pura los penados del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencia?, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se c avoquen licitadores para que el que quiera tomar pa¡t i e n <-i lio a Jo o verifique con sjjecional ¡liego 'te comí .iones aprib dr j ord. F., bi**i. ente udido ¡¡uo d olio acto teiidrt lugar el dia trece de A-o t > de corriente año, á las muve en punto de su mañana en el despicho de S. dría., sito en el cuarte l del c itado Departamental.—Habana 12 de Jul o de 1877.—El Comandante Secretario, Mamn-l Bravee
Pliego de condiciones á. que ht de s jetara? el ontrutista del sumini.-tro clel pan para lie manu'eicion de los penados Uel Presidio Dcpartumen*ai de esta P'aza.
1. p El contratista se compromete á en negar d adámente lai raciones da jan qne se ie pidan por el Departa i entul de esta jdazi, de harina de buena c didad y bien cocí lo, haciéndose el pedido e l dia anterior.
2.80 Que las raciones serán de doce onzas de pe so, divididas en .lo? parles.
•8.83 Que el coutiatitca e»turá obligado á entregarlas en el D¡ p .Gamon al A lac horas que convenga con los Jetes del mismo.
4.	B Qne el j r- cio de ¡ a la ración será de medio real de pb* a fuerte, si la liacúnia li abon.se en ni tá ico, ó .-n eqiivalente en bille tes, con la bonifica ñon que el Gobierno señale, e n el me? del suministro, ri lo saii-faciere en es ta especio.
5.	" Que dejaiá en ga'a.tn nn depónto equiva'ente al importe del suministro d? un mes.
6 p Que el pago se hará por m nsuali Jadee vencidas dentro de los quince dita del mes siguiente.
7.	p Que el c miratista dgjaiá de b neficio á favor de los foudos do uti elides d*l D paria-raental el cuatro por cient i di la ¡ a Hblad qu ? perciba, ya en metálico, ya eu j apol, s-guu iO cobre1.
8.	p Quo si en el jieto del pan resultasen faltas, serán ub madas por el contratista al fin de cada mes, á razón de och i pesos trein a y cinco c mfavos e1 qiiiulal en la forma que se ajuste el pago de lo consumido, ya sea en metálico ó en pi| e'.
ib 80 Q ie si el pan no fuese d i !ae condiciones octiputadaa será devuelto, y denos ir repuesto por &'• contravbt i, el Presidio 1 > al-jum-rá on la p'aza, a1 precio corriente p >r cuenta del contratista y con cargo á su dej ó uto.
10.	Q ce el término <li lacoat|,aia será de seis meses á contar desde la fecha de la ¡'probación superior.
11.	Que el cont ¡ttistfi, vencido dicho lérm -no, catara obligado á seguir surni UBtrunUo el enunciado aitículo sin alteración ameruna mientras t-e roa'iza nueva contrata, siempre que no exceda de cuatro mes es.
12.	Las proposiciones s.i hará-i en pliego cerrado con sujeción á estas condiciones, las cuales sa entregarán en el acto del remate y se adjudicará el contrato al que resultare hacor'as mas favorables en beneficio di 1 establecimiento.
18. No se admitirá ningún pliego qne no venga acompañado del recibo de h-ber cb p «sifa-do on la Caja del Presidio, quinientos pesos eu Lilleles, cuyo depósito so devolverá eu el a-to del remate, á excepción del que re-ultare rematador, que se le detendrá m garantía de su compromiso.
MODELO DE PRO POSICION tí 8.
D. N.....N.....vecino y del comercio, ente-
rado del anuncio publicado (aquí el periódico) y del pliego de condici mes no también s . pu-b'ieó tn ¡a Gaceta oficial de [tal d:aj me c< m-promuio con sujeción al mismo á su niniftrar »1 pan quo sea ner erario di-pamente al Presidio di esta plaza, [á tai precio] [y con tal beneficio,] habiendo hecho el depósito correspondiente.—Habana [fecha y firma del propo' e ¡te.] üabuna 12 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel LPavo.
en N .
Providencia....
Provide tu**« pa,^'
Montreal........
Montreal jiagV
Briat 1.............
Bristol pag" en N. 1
Wilmington........
Wiln.iugtou Ch&‘. • i. .
Hall-ax............ .
Halifax pag" eu N. V
Frauefcfori.......
Piandoli pi-,;?», N, t Or.) (ini ouftnes puf id
id . id. ainern-ann..
Id. id. id. mcjii-iiuo....
Pi ita española......
I 1. extrunjeiK......
Descuento men an .1,
Bonos del Tesoro.....
Billetes del Idem......
en N '
:1 S P. A 9 It
Oro.
60 (Vi C[V.
I I2S o I sj 1 de la tu. ile.
á las dos
In i 12 annal.
I IS a 2o D. lus de 3 se . lo y 20 á 22 D. 1 is de i i lo . j
i 14 á 10 D. de $ 100 v ( OO. v 18 á 20 D. de á l $ o00.
A/PC A BES.
Blanca trenes de I)e rosne y)
Re!11. ux, lis;o a regular i Id id. ¡d id bueno á saperia. |
id. id. id. ¡d. dórete... j
Cogucho inferior fl regular, 1
núm. 8 á [T. H.).......1- Nominal-
Id. bueno á superior uí 10 á I
11 Id....:............ 1
Quebrado interior ¡í regulas
n 12*1 14 id.....’... I
Id. bueno n? 15 « lo id....
Id. Superior 1: ¡US.....	¡
Id- fion-le n.' 19 a zo id... j
M K UCA DO FX i RANJERO.
Ntím. i.:......... I	lem.
CEN l'Kl Klltl AS DE GU A RA FO.
Booo\ es...)
N? 9 á 10. Sacos...... [i.letn.
Cajas......j
AZUCAR DE MIEI,.
Bocoyes....)
N? ? a 9. bucos...... I	Idem.
Cajas.	.	J
aZU o a r mascaba do.
I uftírior á regular.)
Rueño á superior.. i	Idem
Consumo.............J
Habana 31 de Julio de U77.— El Sindico interino Manuel Nuñez y Nieto.
CUARTA SECCION.
OFICINA.". DRu INFERIO
Tenencia de Gobierno Pe lírico y Militar do Bahía-Honda.
Vacante la plaza de subdelegado de Medicina y Cirujía *’e erte di?trit" y dispuesto su provision en pioptedad, se convocan aspirantes á dicha plnz ■, 4 fin de que los facultativos que deseen obi¡r á olla presenten sus instancias acompañadas da los documentos justificativos d* sus móriioi y servicios en la Seo otara déla Jauta Subalterna de Sinida i da esta cabecera antes del dia 20 de! próximo Agosto.
B hía-líon la 20 do Julio de 1877.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
Vacante la pltztde Milico Mmicipaly forense del partido de esta cabecera, dotada con e anuido «mui do setecientos cincuenta pesos anu les en metálico y debiendo ser cubier a ett propiedad, so convocan por erte medio álosfa-
cut a ti vos quo di a sen obtar t ella, á Hu do que en el término de treinta días contados desde la fecho, presenten sus ¡«"tiricias á este Ayuntamiento «empañadas de los documeutos justificativos do su i méritos y t ervicios, debieudo tenor presentes toa aspirante «lis obligaciones que les impon o el artículo 2. ° de la s iperior reso-luc on de 24 de Agosto du 1871 y la do 31 de Ojtubro siguiente.
Bahía-ilouda 20 de Julio de 1877.—El Téjenla G ib irnadoi, Cañizal.
1877.
Teniente
Nominal.
-J
On ¡en ds lx¡ plazo da 3 L 'e Julio ae
Hervido para el 1? de Agre-to.
Jefe de día.—D. Mariano de la Torre,
Coronel 2? Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Castillo (le‘1’¿’ncÍPe-1 Batallón Depósito de Ins-
Idem de Atarés....... 1 trneeion
Idem del nútn. 4.....J trutcl(’“-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—AtUllerla á pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—11 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Alejandro Elizaga Montes, Capitán del Depó-ito de Caballería.
üi I cronel Surgeuto Mayor, Reeaño.
Colegio de Corredores y Noli ríos comerciales dala SSabana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona..............
Santander .............
Bi) bao ................ ..mu-..
San Sebastian..........
Cádiz .................
Sevilla ...............
Otras plazas de España.
1 .Andr««...................
Liverpool...................
Liverpool pag'.’ en Lóudrcs...
Biistol......................
Bristot pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Qreenock.......7............
rrreenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo...........—^m.
tJaris..................
Havre..................
Havre pag? en Baria.....
Marsella;................
Maisella pag? en Parla..
Burdeos.................
Burdeos pag? en París ....
Nantes..................
Nantes pg? en París....
N’ancy.................
Naucy pag? on París.....
Amberes...,,...........
AnsbercB pag? eu Puris..
New York.................. ...
Boston.......................
Bastón pag? enN. York.........
Baitimoro ...................
Kaltumore pag? eu N York.....
S'iladellia..................
tfiladeltla pag?en N. Vork...
Now Orleans ••••«i••»••••••••»•••••« •
New Orleauspag? eu N. York
Mobil a......................
Mobila pag? en N York......	1
Portland.....................|
Ponlami pag? en N. Yoik......|
Baugor..................
Bangui pag? en N York
19* á 20 P.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de ios Baños.—Prr sidetic'a.
Aprobada jior el Exemo. Sr. Gobernador General, la renuncia jueseuíada por el Secretario Contador de ene Ayuntamiei to„ este Oee¡-j o Capitular en sesión celebrada eu esto dia iic r.ló i onvocar a«| iraníes á dicha jdaza, por el término de un mes, y á contar desde esta fecha, en la inteligentit que laprovision do ia misma ee haiá coi forme a lo d apuesto en la circu ar de Ir Diiecc on general de Administración Civil fe-clin 25 de Junio de 1875.—Sun Amonio y Julio 13 d¡ 1877.—Julio Hoto.
Avuntam’euto de Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la plaz i de Mayordomo de propios y arbitrios de este Ayuntamiento, y acor< a lo en Cabildo de ayer su provisión por el término de ires año* económicos que principiarán á contarse desde el primero del corriente mes, se hace pút 1 co por esto me lio á fin do que, las per-sonas que a p ren á su desemjmñ ■, pretentcii sus proposiciones en esta oficina basta el veinte y uno del j róximo A ost' : ludias proposiciones serán eD pliego cencido y girarán sobr. el 'a ito por ciento por retribución qu» dv-seeu percibir 1 >H interesa los y sobre las garantías qne ofrezcan para responder al man.jo de ios iutereses que pe les coi.f iu.
Y	jara su publicación en la Gae< 11 oficial, expido el presente en Nueva Paz á 21 de Julio de 1S7L — M Iclior Pignora.
Vacante 1 i plaza de Oficial de la Secretaría y C jntainrí i de este Ayuntami» n'o, dotada con el habar anual do quimono s di z petos oro, el [lustre Ayuntimiento en Caoilüo del dia de •yer te lia servido disponer s í publiccc on á fin de que los quo aspiren á desempeñarla presenten sus solicitudes acumpañ idus de los documentos que ju-tifi |uen fu apti.ud y buena con-Jucti, hasta el dos del próximo Agosto, en cuya tevka t«iminan las convocatorias.
Y	| ara su publicación en o< h > nú arcos de la Gaceta oficial expi to el presente etí Nueva Paz á 14 de Julio de 1877.—Me'chor Figuera.
■1
I
5| á 6} ctv.
....I
Tenen ia de Gobierno de B ju al.
Halái do e vac nte el cirgo de Subde’egr-do de medicina y cirujía de esta jurisdicción, pré ia autoriz ciou S perior, te c nvo"a á los profesores que eseen desempeña - dich . carg' á fin de que p ese t n sus olieitu 1 < n este O :¡-tro hasta e dia 18 d 1 próximo mes de Agosto, acompañando sus c rre poudientes títu os ó có-jña lega izada por Escribano públ co coa los demás documentos do mé itos y sen icios que hayan pre.-tado pa^a !a previsión en propiedad con arreglo al artíeu o 36 del Keg'amento.—Beju al Julio 19 de 1877.—El Te iente gobernador, Vicente Martínez.
Currency. - I 2} A ?} P. 60 d[V. i 3i & 8f P. cjv.
Dispuesto por la S"pcrio’id d se provea e > propiedad el < argo de Subde egado de Farm c a de en'a jurisdicción que se halla vacante, se convoca por este med o pa-a que lo a Fa-rn¡céutic v que deseen f btcnerlo, ¡ resenten en este Centro hasta el dia 18 d-t Ag ato próximo su solicitu des, acompañad is de las títulos r -epectivo* ó copia de estos legalizada eu f roía, con los demás d Hume itot que acredi en los méritos y servicios prestados.—Bejucal Julio 19 de 1877.—Ei Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Junta SubaH^rna de Sanida l de Matanzas.
Vacaute la plaza de médico rauuioipal y forense del partido de Saata Ana por renuncia
del q -e in'eriráolente 'a serrín, y dobiendo fro veerse n nropiedad, o! Sr. G ib* ruador Politice se ha servido disponer quo por 30 dias so anuu oio dicha vacante en la Aurora de1 Yumurí v Gaeeta de la Habana para que lo? qae deseen oj tar á dicho deslino, presenten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas di sus títulos piofesiom 1'F orig nales, ó e¡i eopii legalizada eudcbiclit ría por ante escribano público, sin cuyo reuuisito quedarán fuera de: concurso con arreglo á ¡a circular ue 30 de tí tieuihre de 1873.
Y eumplieLcl) c<vi lo disput s o p< r S. S. lo a iuücio en los refeiid s pe ió I eos juna g «e-a1 cotioeimienio.—M ta>'Z s 20 de Julio de 1877. — E Secretario, L Erauoiseo GataiS.
Junta Local de. Instrucción Plib'ica de Cien fuegos.
Fe -io alia.
II. l'áu lose vaeimtu hi ni-r-ccon de ia es c eia de jirinu r «se uro de varones de osla vina, han Luis Gcniza/a, dota la con *1 h ber anual de 700 i em- y 175 para material ahonáu-dose da los fondos miiuiiipiles el alquiler de 1« a a, se anuí c a al j álfico para ios que la de-aoon obtener jo ese riten sus instaucias documentadas á esta S « retarí t, en el plazo ds treinta dias, que empezarán á coalar.*« desde la le* ha.— Cienfnegor 15 *1« Julio da 1877.—D. Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Tenencia de G -bienio de Güines.
A fin de dar cumplimiento «1 decreto del Exemo. Sr. Gob mador g neral *'e 12 d*d corriente, inserio cu la Gaceta oficial número J69: por -1 | r s urta *e c n' ocau a pi¡ant-s de señores f'acu tíficos á <a plaza >ie Médico mun cipa! f'reripe que viere sirv ón ’oso interinarne ate en esta V 1 a desde 1874, á fin d * que dentro del término ¡le diez dias presenten sus so ie! tude? do-cunien'a as en es1 a Tenencia de G bienio e n objeto de cubrirla plaza en pr. p edad —Güines 20 de Julio de 1877:—Saleador Reinar.
-e‘s rùmeros del Bo’cti r Mercan'il y G.iecd a llabana una vtz cada ciuco dias y poi . r ies eu la tinca y Cup'tanta del partido d, t nutas, en que radica el ingeni**.
0irdeuas Julio 18 de 1877.—F. Mar:.
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la jilaza de Oílcial do Secretiuna c esta oficina Municipal, dotada co i el liubct nov aita pesos mensuales, te hace público j* lo jier ódico? locales do esta Villa y Gace a ■. cial de la Habana, por el término de reinta da. contados desde esta fecha, convocando a ; tes ¡i dicha jaluza, á fin de que los quo * o c »• doren con la aptitud suficiente para su J. sem¡: ño, remitan á la Secretaría de dicha <y,icif¡;< in tancia , acompañando á las mismas la Inca servicios que les favorezca. Eu la míele < ¡; que trascurrido dicho plazo no se admitirán id. ;uuu de la** expresadas.
Sagua la Grande 13 de Jul o de 1877.-ilberico.
Don Francisco de Soto y Conde, Comandante Primer I efe ac «dental del 2? Batallón Mi-lie’as blancas de la Habana, Juez fiscal en la sumaria que so inst uye por la ex!-acción de mader s en la línea férrea de Puerto-Príncipe á Nuevitas, «le la qu ! es Secret -rio el Teniente graduado Altérez del mismo cuerpo D. José Agu do Santi Cruz. Ignorándose el paradero del pñ-an > D. Antonio Baeulto, s endo necesaria su presen ia para que pres-e su dee ara ion en la sumiría que se insta uve por desa isr ci n de maderas de la i eferid i línea, perte eñentes á D. José Garci i Alo iso, «on rat s'a de la emp-esa de la line i férrea ent-e Puerto-Príncipe y Nuev tas. La cito po- e?le pr'mer e lieto y pregón jiaru que *m el término ae treint* oias se presente eu cs'a Fiscalía á pre?:a- su de laracion, á contar desde la fe ha; advir'iéud le que *i se encue .tra fuera de este Depa t mento, manifieste por medio de co-rnunio-.c on i ua' ei su domicilio.—C mton de 'as Minas 12 de Julio de 1877.—El El-cal, Fra* nàsco de Soto.—El Sec-e a io, Jo .é
Agu t lo.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Hallándose va'antes tn e.-te (J¡¡?trito las plaz ts de Subdelegados do farmacia y medicina y cirují '/ ha *ii?puesto por medio de la Gaceta oficial convocar asjiiruntos para cubrir dichas vacautes en ¡iropiedad; 4 fin de *jue los que deseen optar á dichas plazas oct irán dentro del término de diez «lias 4 coi tarse desde la publt-* ación del jiresoute anuuc o.-—da itiago Julio 19 de 1877.—Vicente Sa’a.
Preaidenaia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Vacant’s las dos plazas do mé líeos municipales creadas jura los partidos do Artemisa y Guayabal en e*ta jurisdicción, con ol sueldo anual ¡le setecieut *s cincuenta pesas oro cada una, y debiendo proveerse estas en propiciad, he dispuesto, con arreglo al aptículo 10 (¡el Di-creí o de 24 do Agosto do 1871, anunciarlo al púlilici por medio do la Gaceta oficial y periódico local, y por término de 30 (lias, á fin de quo h s señorís facultativos que d* séou optar á ellas presenten sus solicitudes á esta Ilustre Oorpoia ion, d raute e! expresado plazo, acom-pi'ñadas do los documentos que justifiquen sis méritos y se vicios.
Guamjay Julio 23 de 18'7.—II pólito Ar-naud.
Ilustre Ayuntamiento do Mantua.
Vacante la plaza de mélico municipal foreuse dei partido do Guano, flotada con quinientos pc?os anuales, por acuerdo de esta Oorpoiv-c’on se convocan aspirante?! jmra quo ou ol ter-
nra ) o «cu ho
nu mes a contar del dia de la fecha S cretaría á presentar sus solici
i a esta
tules acompañadas do sus lítaos profesionales ó de una copia lega izada do lo? mismo1, asi como de los demás atéstalos qno acrediten sus mérito? y serv cios.
Y	on cumplimiento de lo dispuesto, se pu blica el presen e jiara conocínfe no de losiut.&
resalo.—Vl'nui L3 di Jada do 1877.—El Saoreia'io, E iri ¡uo liarrienio?.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
A**robad * por la 8 ipenorúlud la separación del j orí ero ¡l* «st' C*sa Consistorial y do Gobierno acordara por el I ns re Avnntaniiento de mi pres djucia; y re'ultan lo vucant?d¡cho ilesti-no en virlu l ''c lo dispuert*', se lia acordado tn CHb Ido or*li nano celebrado el día trece del corrí* nte, se couv* q ion a^p raptes á lu citada jrlazi 4 fin d? ' U ■ *o? qac deseen <>ptar á ella presenten sus sol citude *a mi nutorida l dentro del término de quince días á cmtsr desde esta fecha, anona [ruñando 4 ellas 1 is do*ument"B que justifiiuen ; ui méri'o? y servicios y ademas uu certifica lo del Inspei tur ds vigilancia o Capitán del partido de su vecindad que acredite su buena conducta y antecedentes.
LajLzaquo se hade cubrir esta dotadi con el haber anual de treaoieinos se-onti peso? eu oro ó su equivalente al tipo que el municipio pague su? demás ateucioues.
Y	para conocimiento gensud ie publica cu elBaletin Mercmtil de esta ciudad y Gaceta de
la Habana.	,, ,,
Cárdenas Julio 17 do 1877.—id Martínez.
A leuda ido el Exemo. Sr. Marqués Duques-. e, por la contribución municijial de su iugei i » «üa*ua!ida’» corresj o diente el 3.® y 4.® trimestres del año económico jróxiiro pa-alo la suma de 940 pesos en billetis del Banco, con ma? los costos y costas del exj’Odiente qjecniiv*; ko dispuesto c m esta fecha tenga lugar el d'a 20 de Agosto próximo, el le ríate de una caballería de tierra a mbrada de c«n» de las d* 1 á ca de¡ ingenio «Car ualiúnd.» la * na! linda p >r el N*’rto con terrenos yermos y por el tíur, Esto y Oeste con otros ¡lo la íinen -le qne forma paite, tasada eu la suma de doi mil quiñi« utos peso? oro, cuyo acto teudiá lugar 4 las doce d* I ex| rasado dia en los portales de esta Casa Con istorniq advirtiendo á lo? que deseen hacer postura que no se admitiré ninguna projiosicion quo no cubra las ¡Jos terceras j artes de la tasación,
Y	para general conocimiento se publica en
Junta Juris iiccioml Protectorado ¡ib ríos de Colon.
En ¡os expedientes rremovidos par !•' i reuos Cornelio, gangá, Vicente id m. M t ucunri, Faustiu ■ idem, Fidel idem y Flore ni, criolla, que jTOcedentes de! ini.-e no «La ¡ niñeado en el cuartón del Boque h ri i :■ n tado á esta jurisdiccional eu s riiciuni <••{', u carta» de libertad, como sexagenarios roa que su primitivo dueño D- Ramón D g i i xeudió, trasfirió ó cedió 4 otros Srcs. de lu» cu le« aposar de la? diferentes citaciones que -han dirigido mise ha presentado ninguno est.a Secretaría á aducir sus deie*h»s, v * ¡ jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio oró i tno j) sado, acordó fuesen reconocidas f.t' vi" tivaiuert i jiara inquirir en lo posible -u ;-pr \ mada edad, y resolver en su vi ta. Drci rt. por lo? iacu'tativos que efeetu ron el*x.íin que los exp erado» siervo? exceden t> -1 • de sonta años, sa aordó eu ses on c« l-.-l;r -ti ót¡ c dia de ayer, que se los expidan las-corr •> i diente? caitas de libertad si tíasenrri lo? 30 ba [á couiar des le o' da ia fe ih-i] oo se :> < - ti los que sean tu? dueños hac endó u*o d ? las < o i-ce*io tes dol «rt'cu'o 7.® do' liegiaim uto d da Asrmt* de D72.
Y do órdeu del Sr. Coronel G bem.i-i Presidente, s? publica la pe- s*>nte r*'FO!ucioriol término de un nn s en e! Diario de ¡'c,u cal ra y Gaceta ot:c al d * 11 Hahan i 4 fin do 1 s que se crean peí judies dos uo puedan a * ignorii neis.
O don 3 de Junio ¡1*1877.—El Sencf-ui interino, Francisco CuéUar.
por
t C;1
quo g-R’
Muy Ilustre Ayuntamien'o de Satictt S; iiítn .
Secretaría.
Vaoanles las dos plazas de médico? municipales ó forenses creadas para esta ciudad c m el .-moldo anual de mil pesos oro cada una m *s las tres que deben c.ubrirse para ese mismo -vicio en los sois jariidea rurales ¡lo la juns lic cion con la asignación anual *1? 750 |) isos y Jo hiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Gobernad >r Pieiiilente ae ha servido di -poner se anuncien al público por término ¡l ■ treinta dias en los parió lioos loca! y G meta o la Habana á intento de qre io? Sre?. faenltnti vos que deseen optar á ellas presenten - n - instancia? á este liu tre Ayuntamiento dentro «lol rete rilo plazo acompaña las de los document« » justificativos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las ohlig '»'iones que lea impone el artículo 2. ® d¡‘la superior teaoluciou do 21 da Agosto de 187L rnsor a en la Gaceta oficial de 29 ¡le dicho me» y 11 otra, de 31 de Octibra siguiente, nía?'aquellas que les tiene señaladas la l ustre Oorporacóm, tales como la propagación de la va una mi i» respectivas demarcaciones y e! turno cu la a te nc i a médica de los presos eu la cárcel.
Y doórdeu de su S muría se ime-ta el ju -sentó á los debidos efectos.—Saucú-Spírilu > Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime lien
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ledo. Felipe Sánchez y Humero, Juez de paz del ¡IL: rilo ¡le la Catedral etc.
A consecuencia de la demanda veril il civil proiun vida por I) Antonio Vidal y Misa en Cubro "<■ v D. Manuel Costil Reale ha dictado el fallo ¡pie í lu -dice.—Habana Julio 2! de 1S7L—Virio e-ie ¡ -1»-I > v, bal civil promovido por D. Antonio Vlol.il y 1 - > < •: .
D. 'i»miel Costas y Reale eu Cobro de pe-u . tando (¡ue Citadas las partes fué celebra lo e iin -i ■ rebeldía dol demandado que lio comp ir. -iií. :l -u do: que citados de nuevo tampoco compareció ¡le ¡jado.—Resultando que por uo haber eomp *- ; -i,i > s--paso la citaeiou con apercibimiento J .11¡ - --> / o > -blondo comparecido toó «lecl.iriiJocoufes > ou I i. i de la demanda y citadas las partes para oir * n:>n Considerando: el mórito que bañil i ia re¡> ii ¡ '•« ha incurrido el deniand ido que por no bauer '-,i - en parecido A ulnguua de las oiuacioo s que so i - h.-u-filó declara lo confeso en lo» hoobos d : la d • o . ud Considerando, por lo tanto que con la tenaeut ri •
comparecer el demandado ha justificado «6 ador so cion.—Vista la ley segunda, título trece, p i '« n r ; gecoudena al demandado d que dentro do qu.n:-. m--. pague al actor la suma reclama la y o»»stas c m ¡ I Asi lo proveyó mandó y firmó el 8r._ Lo lo. D. ísauebez y Romero, Juez de paz del distrito d s ta ilral por ante mi de quo certifico.—Jieiip:
Romero.—AIberio Cblappi.—Y cumpliendo lo d to para su publioaciou por tres uúin ro» • -m la -< ¡ • oficial librla presente cu la Habana 2/ do Jubo d ’ ; • • Alberto Chiappí.	A 1
KIMUTON.
Don Miguel Francisco Vloudi, Juez de paz de cria vil;
y sustituto de primera instancia de la mi-mu y
jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ í manlm Podro conocido por el Largo, vecino -¡. R soltero velero y marinero y como d treinta v .	.
años dé edad, para que dentro de nueve dias.so ¡ re.-, • i. • preso en la cárcel doesta villa, & descargarse do l.a - ai oue le resulta en la causa que sele sigue por lesión ai
sudase Julián Limbaya; cierto y » -“.uro qu • o hiciere se le oirfl y a lmiuistr .rá iu?tie » .v i • >ov, i
rio se le declarará rebelde y contumaz 6 n.cur,.. *-„ ¡., .
nenas de la ley.—Uu malcaso» Jubo -/ .1- ¡37..—.-,, i Francisco Vumdi.-Por mandado «le ri. ri unís J.
_Y para su publicacioubbro la picoiiitc
bacoa julio 27 ¡lo 18*7.—Luis L M-.rin.	1'»	¡>
Don José Gutierre/. Mcnsaque, «uez de pnm m ta: -
da de esta villa.
por este mi tercer edicto, cito. Huno yerno «-o
D Aurelia no González del Vallo, nitniai d- ¡ ¡.
soltero, conductor y de lSañOfl, para que en e tira i-o de 9 dias se presente en la cárcel pub.ion A dere.i
‘»rQl f*u
Srmn-^g'r.aGrán-le Jnl.o^ de is7. r(.z —Por su mandado, Antonio Palma.
Doii Joaquín Ce erbio Fernando/. Juez - e
lauda de esta Ciudad y su partido judie, o.
Por el presente edicto, bago sabei :';. poi aulo dia'ri del corriente he declarado en "stu«¡o uo .quubr .
i »	Llulii V Fuuiiini este üoinorü.o y ve i -
ri¿ re mtrayó.dose sus efectos al dia dala su»ueu?M
de suspagos, nombrándose Comisario ui br. D. t« Roses y depcsinvrio D. Quirico Rooll que p«r ren.. da estos han recaido los nombramientos en D. M. Perebeda v D. Gerónimo Abril, comerciantes de '
plaza, que bajoja««tn.idad de  .......—‘
,K.1 ‘ yr
pflsit(Mqx>rtuU“^----j a-(ij-ln(js ,ju ¡..„«lumbre por ni
-.. todas las pertenencias, libros, pape s, .locan. « ■ demas efectos pertenecientes .«I quebrado pai a su ^j'U) „porti, uu mente: que se publique est i dee. .'-boi
de Comercio y el apercibimiento de no quedar Ub-'-: - como de que hagai, n.aaltost mn-o
notas que
su obligación, así e-	.
r’é'r'r It ÄÄ'iuadÄteu^.H por oeullad )-reside bienes y cómplices eu la quiebra; que se reteng a y