VJ wf- —

-°' - iTii

LA HABANA.

PERIODICO OFICIAL
COBIEßm
WTñm 340
Domingo a8 de Octubre de 18 77.-Santos Simón y Jesús Tadeo apóstoles y Oaudian obispo.-Circular en Santo Domingo
PARTE O MCI AL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Doi Juan R'O Frío, escoba quo fué del Pre-firlio DepartamautH de esla plaza en e¡ año d« 1808, se servará presen'a ?e en esta Secreta'ía, Negociado de Orden Público, en horas hábiles, pu liendo hacerlo también persona que le represente ó que pueda >lar raz >11 de pu paradero.
H i liana 24 de Octnhrs de 1877.
El Secretario del Gobierno Gmerol,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Personal gereril.
El Exorno. Sr. Goberin dor General por decreto de eme dia, he, teu'do á bien disponer i|ue el Excm.'. Sr. M (riscal le Campo D. Luí« Daban liamirtz de AroRaun, liegadp á esta Isla el 19 del corrieuie, se haga cargo del Gobierno Civil del Dspart mentó O ieut 1 que en comisión desempeña el Exorno. Sr. Teniente General 1). Luis Prendergast y Gordon. dando á este las gracias pi r los distinguido» é impor'antes sei vicios que h t prestado mirante la época de su muudo.
Lo qu ‘ de órdrn do 8. E. se p ublica en la Gaceta oliiial para general cono amiento.
Ha 'ana 25 de 0<tubre de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Sección do Administration.—Negociado ■ Quintos y Milicias.
do
No lialiéndose presentado er. esta Sección el inilicisn 3 de Caballé»ía núni. 41 del Cojo do Pinar del Rio, D «mingo García Pérez, sin embargo de la convocatoria que se le hizo por la Gaceta oticial en 1Ü de Febrero d« 1 p resente añ , y resultando de informes que se ha alzado do su domicilio; so le hace saber por este medio que ha rido deola ado pirófugo y su no presentación á este nuevo llamamiento lo hará acreedor ;i las penai que marean lar disposiciones vigentes.
Habana Octubre 24 de 1877.—El Jefe de la Sección.—.7. B. Contero.
Inspección Q-encral de Obras públicas.
Habiendo terminado en 30 de Junio último la contrata del serva i > de asistencia méd ca do los op'rariüsdel primer distrito de Obras Públicas, «lllme. Sr. Sema t irio del Gobierno General se ha servid > dbponer te ra ¡u¿ á p.úhii a subasia la contratación do> expresado servicio por «1 tiempo oue resta del actual año e» Gnómico, y tod i el veni.der i ó sea b>. s'a el 30 de Junio de 1879, con arrendó á lo prevenido e.ri la Instrucción de 8 de Marzo último sobre eHa clara de contratos, y bajo el pliego particular de condiciones que á con til) nación se inserte, aprobado por aquella Autoiidad eo 10 do Julio último.
En su vrtud esta Inspección general ha resuello señalar el sábulo 10 del próximo raes de Noviembre á la» doce del dia para celebrar dicha subasta en el edificio que ocupa la misma, Cuarteles núni. 4, donde se buhan de nranitiemo cuantos antecedentes deseen conocer antiiipada-luenle los presuntos licitadores.
Los p reei: s que re jresujouen abonables per cada enfermo s >n los que se expns n en el citído pliego de ccndicionis.
Las proposiciones para la subista debe.án hacerse cu pliego cúrralo, y con estricta sujeción al nio lelo que aparece al pié de este anuncio, im luyen 1» su en él 1 marta de pago que acredite haber ilep» sitado el proponente en las Cajas del Tesoro ia cantidad de 50 pesos como g: ív.n-lía piovisiomd para tomir partí ea la licitación Si en el acto de lu subasta se preseat.*ren dos ó mas proposiciones iguales, re abrin una licitación vernal «ñire sus ai t 'res, que no dorará mas de diez minutos.
Habana 22 le Octubre de 1877 —E: Inspector general interino.—Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta oficial de...«, y de b«s condiciones y requisitos que se exijen para adjudicar el remate de 1 ervioio de asisten inmódica de los operarios del prim-*r distrito de Obras Públicas á -jiio so refiere oicho anuncio, se compre mete á temario áse cargo, con arreglo >1 pliego de condiciones aj robado, siempre que por cada enfermo suscrito se le abone [aquí lu cantidad en letra.]
Fecha y fiimu del j roj onent ».
Pliego de con licioi es para ia adjudicación m públñ a sul asta dél servicio do adstencia médica de los operarios enfermos que tenga d ramo do Obra-} úblicas cu el primer distrito.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 del corriente.
Habiéndose servido disponer o1 limo. Sr. Secretario del Gol» orno General se saque á pública subasta el servicio «le remolque de gánguiles pertenecientes al trau de limjva de ette puerto hasta el 30 de Junio.de 1879, con arreglo á 1« prescrito en la Instrucción de 8 de Marzo último sobra esta clase do contratos, y bajo el plbgo pariiculrr da condiciono* que á continuación se ii s rtn, apro'n do p< r nqml'a Amo ida-i en 10 i!> 1 ijue cursa, esta Iusj eccion gen*.ral lia rara* ltu señalar el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á !a una de la tar -de, para celebrar dicha subasta cu ti edificio
que ocupa la misma [Coarte'es núm. 4,] donde se hallan de manifiesto enanb s ant-ccd ules deseen coi;orar ami ápodamente los pre.-untos tic-i alores. L-'s precraiqne se pr eunonen abonables por e»te servicio son lo que ee «xpretan en el citado pliego de ci n liciones.
Las propreiciones para la subas1 a deberán hacerse e j pliego cerrado y con esir.cta saje i >u al modalo que aparece al pié de e*te anuucio, irc’uyóado»e en é‘ la carta de p*»go que arredile haber depoei'aio el proponente en las cajas del Tesoro la cantidad de dofC'ent s pesos en metálico como guantía provieional jara temar jarte en la licitación,
8i en el acto de la subasta se jares ratasen dos ó mas proposiciones iguales, te abiirá una licitación verbal e-'tre sus aut ¡res, qne no dura« rá mas de diez minut> s. *
liaban i 22 de Octubre de 1877»—El Inspector gsueral ínterin’, Fernando Quiñones.
Modelo de j roposiciones.
D. N.....N.....vecinode........enterado del
anuncio iuS'rio eu la Gae» ti oficial de.......y
de las c andieran es y requisitos que se exijen para adju licar e' remate del traspurt) de gánguiles á qne ee refiere di ho anuncio, se compromete a to liarlo á su careo, ron arreglo al jdiego de con li Jones aprobado, siempre que por el
viaje redondo de cada gánguil se le aboce.......
(aquí la cautuia I en letra )
Ficha y firma dtl proponente.
Pliego de condiciones para contratar el remol-qu « de gánguiles de. tren de limpia de este jmerto.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 del corriente.
Dirección Ooneral do Hacienda.
Sub-Dirección.
Dispuesto por el Exorno. S-. Diracfor General de Hacienda, se saquen á pública subasta las ob a* de reparación de la casa que ocupa la Administración do Reñías de Trinidad, b j > el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Administración do Rentaseis csti capital, 8 • bine saber al público, á fin .de que !oi que deseen tomar parte en la subasta, se jiresenten en la referida Administración de Rentas de la Hibana, sita en el edificio conocido por la Aduana Vieja, á las 12 dei dia 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora deben» tener efecto o! remate.
Habana Octubre 19 de 1877.—El Sub-Director, Fidel Guerra.
SEGUNDA SEUriON Contaduría General de Hacienda.
Secretarí-a.-Negociado ds reparos.-T. 210.-F.645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó en su díf* cto su apode ado ó berauerosse servirán pasar por esta Contaduría <m el té-mi io de quince dias y m hora y di» hábil á recojer un pliego de rejmios de su respeu labilidad, como Administrador que fué de la Doj ositaái do Rentas de Puerto-Principie; correspondiente al m ís de Febrero de 1867,
Habana 11 de Octubre de 1877.—P. S., No-
fono.
T. 216 —Folio 646.
Los cuentadantes D. José Román y D. Ni-c< las Roselló, y en su difeeto, sus apoderados ó hen deros, se servirán presentarse eu esta Cor ta-duría en el término de quince dias y en hora y dia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus respectivas responsabilidades coi respondí» i,-t*s á las cuentas de Santo Domingo dn mes de Enero del año 1865.
Habana 20 de O tubre de 1877 —P. O.
Luis So'ano.
T.219 F.6107.
Los cuentadantes D. José Román y D. Nicolás Rose ló, ó en su defecto, su-iapode ad -s, e serv-rán p isar por esta Contaduría en ei téimi-bo de quince día?, en hora y día hábil, á recojer unos pliegos de rej aco» de «us reapeetiv s respon sabiliuades correspondientes á la cuenta de Sanio Domingo del mes de Diciembre de 1864.
Habat-a 16 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solanoo
T. 211.-F, 615.
El cuentadante D. Mauue' Romero ó en su defecto su ajioderado, se servirá pasar por esta Contaduría en el término de quince dias, en hora y dia hábil, 4 reenjer un pliéfo de rejiaros de su rerponsatilidad, como Administrador que fué de la Depositaiíi de Rentas de Tiinidal corresn ndienta al mes de Febrer > de 1867.
Habana 11 de Octubre do 1877.—P. 8., Sorano.
T. 209.—F. 645.
Los Sres. cuentadantes D. Antonio López Quiutan» y D. Mariano de Algarra ó en su defecto, ’ras ajioderados, se servirán j arar por esta Contaduría, en el térurno de quince dias en hura y dia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus respectivas responsabilidades como Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cterfuego?, eorrespi udientes al mes de Noviembre del año 1867, presujitiestó de 1867-68.
Habana 11 de Octubie de 1877.—Solano.
término de 8 «lias y eu boca y d¡a h ibi jer distintos «FaPo « ebsol t rio»d Cuf ntas d-1 Ri ino, reeaidos en ] jlectivas responsabilidad s.
Hab ina ]3 de Octubre de Luis So ano.
a roc- j Trburnì d: i d mi íes -
P,n q ,e puedan ser admitidas Jas j la Gaceta oficial de' dia......y de las condiciones
i s convenid is en los pliegos hibráde establecid e.. d	i..„	_____ _
prolusi, ion s corn en.d is en los pliegos lubráde eotablecid ,s eu el
1877.-P. 8.,
, .	.	.	----- i ------- pliego de las miomas, hace
'Mpiití	Ti laca-tsde puro.que propositi m para e1 r,m.te del solar númera ó
uc. e lite *>dai cLpo íUdo e i ia T^sori-ria Gene-
T. 207. F. 0107.
L dentada it-s, [b J > é ü «nim y coiás lío el o o eu su d fe t , s u ai o I bered-ros, se s -rvirín pas- r por us a Co.
en el término de 15 d'as, v á recojer un«6 plieg s de r
D. Ni a l u /> 'ad' ríi
ra Lora y día hábil paros, de -us respec-
tivas re&jo sabiliila.'e' correipondientes á'as
cuentas de Santo D, mi' <r , de 186 i.
H buia 17 de C ¡ib’o Luis botono.
d 1 mes de Febrero de 1877.—P. 8.,
F 647
vé 14 mau y D. Ma-
T. número 218.
L ia cuenta dan es 1). di nuel L >p‘z de Sagred «, ó en su Detecto, eus apo derados ó heredero», ee serviráu presentarse en esta Contaduría, en el té mico de 15 di> s, y en hora y día hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus respectivas responsabilidades, c «rres-pondientes á las cuentas le Santo Domingo, d i los iiuev-' primeros dias del mes de Jubo del año de 1865.
Hil a ia 18 de O.tubre de 1877.—P. 8.,
Luis Solé no.
L. T. número 101. F. 772.
El oiientidanté D. S tivador Solanes, yen su d í cto t-u apoderado ó per ouu comjioteute— mente autorizada para leprisentarle, se servirán pasar por esta Contaduría Genera' en el término de 15 días y en dia y hora hábil á recojer un pliego de reparos de su ie»poneabilidad corres-jionoicipe á las cuentas del Tesoro del mes d* Juno» de 1875, como Administra lor de R utas de Cirdenas que fué en aquella éjinca.
Habana 18 de O tubre do 1877.—P. 8,, Luis Sola-.o.
T. 215 F. 649.
L »a cuen'adantes D. Jote liorna i y I). Manuel liopez 8agredo ó en su defecto sus aj o ¡erados se serv riu jasa- j> «r esta Contaduría en el término de quince días y en hora y <1 a hábil á lecijcr unos pliegos de lepan s de sus íespoctiva» resiiotlPubilida les, correspon liiíuie» 4 lae uuix.la, de Santo Domiugo del mes de Noviembre del año 1864.
II ib «na 16 de Octubre de 1877.—P. S. Luis Solano.
ra1 una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. TamVien podrá presentarse uicht carta de pago con p «steriorida l á la preseutacion del j liego ó eu el acto de abrirse !a subast .
4 p Coi stituid» 'a Junta par., la subasta en * 1 lugar pr»fij d >y tn «I dia y hora señalados, <1 Sr. Prual rente decnaraiá abierta la suba t-, piro no se jToceJurá á la ajertura del jvi-g ís b st i q le h-ya trascurrido medianería la cu.d s» den mar i á reiibir estos y las carta» de pago del previ > depósito, y fácil.tar á los ii-citafloi’tíS las nnic a» que convengan; pasado esto tempo no se adinit rán mas proporciones p no di nido á a aoi ruira de c tantos jibegos se Hubiesen j>r se litado y rtcb izaudo los defectuoso0, se exwmiuaráu por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la j-ro posición mes ventajosa.
5.	* En cd ca-o de que resuden dos ó mas proposicraues iguales y no hubiese otra mas ventajosa; se abrirá una licitacii n que no excederá de quince minutos por puja» á la llana y solamente eutre los autores de las mismas, hu-«.ieudo la adjudieac on cu favor ilel quemas ventajas ofrezca.
6.	83 El primer plazo del impirte del re-mat«', caso de no pagar al i outado, se ubonará en el téimino de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Ex mío. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales ilias de los años s guientes, mediante la
: formaliza! ion dé pagarés que suscriba el com-1 jir.dor, quedando bijootocados á la responsabilidad de los jiagos respectivos, el solar y las obras que en él se ojetuten eu cumjlimieuto de lo j.reveu'd > en la Regla 7. p de las aprobadas por Real órdeu de 1. ° de Julio de 1861.
7.	p Los gastos que se originen por este remato serán de cueutadel i omatador, y los anuncios los abonaiá en la D.recoran do la G¡-ceta oficial.
Modelo de jiroposi, ion.
D. N.....N.....vecino de la callo de......
núim io.....entera lo del anuncio jrabüeado e i
d i la manzana 7 de los terrenos de las murallas,
en lacant'did de....[en letra] pesos oro, ob i-
gáudose á cumplir aprobado q íe see, 'as coudi-ciones expresa las y demás que fija et Reglamento, era los gastos de escritura, anuncios y otros que se origiueu.
Hibana.......,Fech* y firma.
Negociado de Electos Timbrados.
El Excnio. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proieda á la subasta del papel sellado sobrante debidamente taladrad >, bien coritraga uno ó dos taladros, ascen-den'e á ochocientas resma i, bajo los tipo? que seindioau y con sujeción al pliego de condiciones que ss iuf,erta ai jué de es e a iuncio.
i ficha subasta tendrá tugar el día cirno del próx mo mes de Noviembre á las doce en junto de la mañana en el despacho de esta Administración.
IIibana 20 d i Octubre de 1877.—El Al-ruiuis'.rad »r, José del Campo.
{.'liego Re condraiones para el remate en subasta pública de ochocientas resmas de jiajiel s «liad) sobrante tal idrado.
8e publicó eu ¡a Gaceta de los dias 23 y 24 corriente.
Tesorería Oeneral de Hacienda.
LoiSres. D. Ramón González y don Gabriel Esjnuosa Depositan) y (Jouttdorde Vi-laclara se servirán presentarse eu esta Tesorería general oa el tíruiino de nueve dia», ó participar á la misma su residencia jara que se les notifique y puedan contest*r npiros jniestos por el Tnb ua! de Cuentas de1 Reino ea las del T- aero correspondiente al mes de Julio de 1866, pre-sujv e ‘to de 1865 á 1866, y 1866 á 1867.
Habana 20 de Octubre de 1877.—Luis de S>predo.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anu’ad i por el Exorno. 8r. Director General el remate del solar rAmero 2 de la manzana 7 do l< s'errei oí de las muralla3, tn cumplimiento de lo dispuesto per 8. E. en el txp>-dience respectivo, se saca nuevamente á subas'a baj i el pliego de condiciones que á continuación se insería y demás que est blece el Reglamento de ] l de Mayo de 1866, debiendo tener lugar el dia 30 de¡ corriente eu el deepaebo di esta Administración, á la una de la'a-de, ante la Juma de subasta, con aústenua de Oficial <1 1 n»gi -fiado de Bienes d¿’ Estado que actuará c mío Secietir.o.
Habana 12 de O'tnb e de 1877.—El Adini nistrador, José del Campo.
A 2“
*¡ y -, ü 2 o
ItULáCION de los pagos hechos por esta Tesorería General durante los (lias 27 y 29 del actual y con urroglo a la distribución acordada en la 24 quincena del presente mes.
Dia.
27
GUERRA.
para atenciones del serveio de
en
Q
i
n_ pq
-	rs
• * ® 00'2_
-	« ?
Ä
C
iG
O
en
■y
i»—*
W
P\
¡Z¡
O
t—i
O
D
E-t
►-i
cu
¡*
52;
O
>—i
O
◄
en
H
G
>—t
O
i—i
&s
S
G
t=>
en
r & ® = ^ a
3
g r-
— yT O
<; 1 ai ■
29
Satisfecho á don Udofonso L. Algarra,
provisiones de Puerto Príncipe......
Al ídem para ídem ídem doNuevitas........................................
Al ídem para ídem ídem del Cauto..........................................
Al ídem jiara Ídem idem de la Zanja..............................*........
Al idem para idem dol Guamo...............................................
Al idem por alquileres do los meses de Mayo y Junio, de una casa en
Guantánamo .................. ....... ...........................Y.”'
Al idem, para el servicio de hospitales militares de Iíolguin, Remedios,
Jiguaní, Gibara y Sancti-Spíritus....................................
Al idem para convoyes de Saucti-Sjiíritus.................................
Al idem, trasportes de Colon..............................................
A don Santiago Torrijos, jiagador de material de Telégrafos, para compra
do idem ............................................................
A don Alejandro Deorte, habilitado del regimiento artillería de montaña,
por alcances de licenciados....,.............;..................
A don Pedro Sánchez Dolz, por alquileres de Junio de una casa hospital en
Nuevitas...............................................—.......y.:; • v"
A don Mariano Navarro, para atenciones de la maestranza de artillería [distribución de la 14 quincena del presente mes]...............
4 dou Emilio Obregon, material de la subdelegacion castrense déla Habana, do 20 de Enero del 7G á 20 de Junio del 77..............••••;*..
A don Juan Lacasa, apoderado de don Juan de Costa, por alquileres
una casa en Isla de Pinos ....................■;■;•••• ......
A don Francisco Espióos«., para atenciones del depósito de cumplidos (distribución do la 14 quincena del mos actual).............
A don Ildefonso L. Algarra, jiara trasportes de Colon,.
Al idem para luces de Nuevitas.......................
¡A don (Jarlos Esjjinosa, por conducción de caudales....
de
Oro.
Pesos.
750
250
500
100
22750
1600
252
19073
319
Cts,
57
150!
Billotos.
Pesos. I Cts.
10000
10000
2500
900
1200
24000
50
27
® ,• C
o a
o. .. a a
O
Total.............................. 4,5454
OBLIGACIONES CIVILES, por haberes del mes de Abril de los empleados del Laza-
O
ó
05
I>
A don José Orbe,
íoto del Mariel................ .	,	. ,	. ,
A don L-ingino E*pinosa, habilitado de la administración local de Aduanas,
haberes de Abril úlliino de los emploadosde la misma. ... .......
i A don Antonio Oaldueb, pagador del ramo do Obras publicas, jiara conservación de faros, anticipaciones y raciones ................ ..........
A don Gregirio Solí0, material de la subcomisión hispano-amoncana....
Total.
a Ä
*■0
OJ
c3 __ O
O
V
Ph
00
o
co
CI
co
s c 2 ;§ .—
OÍ
^3 os K O
X
Q
o
aa
u
G
Número 142 F. 253.
Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector que fi ó de la Aduana do Caibarien.
D. Manuel García, Colector de la idem de idem.
D. Joaqirn Soler, Administrador de la De-positaría de Hacienda de Trinidad.
D. Miguel liobeit», Administrado]! do la Aduana de Casilda.
D. Manuel R -mero, Adminitrador de i» Dej ositaría de ílacu n la de Trinidad, y
D. Angel Cancela, Interventor do Marina, ó en su defecto, sus apoderad» s ó herederos, se eerviráu jrcaentarse en esta Contalom, en el
©
o
I-i
3
m
o
o
o
<M
O
53
o
C5
O
OI
Habana 30 de Setiembre de 1877.—Et Tesorero General, Luis de Sagreio.
1245	37
20000	
20	
"5OOO 3550 25	"’99
78501	36
112	
20026	22
3235 181	50
23554	72
N
S
r
■■■9
liego (le condicione».
1.85 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art;culo 9. 0 del Re-glamrat ) y no se admitirá ninguna q>ie 110 cobra la tasuói >n.
2. 80 Ei importe de la subasta y el. depósito de 5 p. § para tomar parte eu ella, se ingresará precisamente en oro.

Administración local de Aduanas.
El sábad > 3 de' del próximo Noviembre á las doce de su mañana, se rematarán en loa almacenes de esta A luana, 20 k loa pasamanería de sjda ctidos en pena de comiso qne resultó de exceso al despachar la hoja 5067 del vapor español «Carolina» valorados en 308 pesos 25 centavos.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que dejo de cubrirla.
Para tener derecho á licitares .locerado dej poeitar en la caja de esta A iministracion el 5 por 100 de su valor, y los licitadores presentaran el recibo que el Cajero los expida al oficial encargado del remate qne tomará nota para fu cumplimiento, en el rr.i-mo dia Uo verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los Almacenes los < fectos rema a loe, y si arí no ge verificase el depósito previo quedará á beneficio de la II icien ¡a, y se rematarán aquellos nuevamente cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rernatadoi.
Habana Octubre 26 de 1877.—Mariano V. Mato.
E! viernes 2 de Noviembre próximo á las doce de su mañana se rematarán eu los aln aceñas de esta Aduana, e 1 dos toles, 'iOS siguientes efecto»:
115 kilos en 40 piezas pop m<s cantas en pena oe comiso, por resultar do exceso en U bo-¡ ja 3224 del vapor «Diego» y valoradas pe eos 85 centavos oro.
25 docenas rnuntas do punto de estambre caídas ea pena do comiso por resulrar de exceso en la hoja 4b79 del vapor «Carolina» valoradas en 16 pesos.
El tipo para abrir el remáte es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tenar derecho á licitar es necesario depositar eu la caja do e»ta Administración el 5 por 109 de su va'or, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida a1, ofifial encárgalo ael remate que to uara nota paia su cumplimiento; en el mismo dia de verificado
rgi
cumplimiento; en el mismo aquel se barí el pago definitivo, y se retiraran de los almacenes los efectos rematados, y si au no se verificase el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán aquellos nuevamente cuando se acuerdé, sin preferencia ni dereeno alguno del rematador.
Habana Octubre 25 de mi.—Mariano V. Malo.
en
328
No habió idose presentado las oportunas declaraq'ones de los efectos que á continua ñon se expresan, co ulu.idor á c ti punto en el mes de Ju'ra próximo paja lo, j>or distinto» buques, se convoca á les intere a lo» para que dentro -e 5 0 (lia lo verifiquen, y de no bacer.o jiruceaer
á lo true corresponda.	, ,
1 c.j ti con un billete de Lotería á Jos^de ¡a Fuer te en el vapor americano «City oí da» de Ncw-Yoik el 16.
1 caja tipos á L. Auderson.
Mén»


I