¡N*S«*

■'-K	■
«rraSS
■>«»*«s6UHMau¡r:y "WJ.ni«* hiWMt iwr iimfri
MiiuzaniU:-.—tJnft uotarh; por oposición en Madrid.
Mántua.—Una notoria; por concurso.
Puerto-Principo. Una notan ; por oposición en esta Capita:.
Nuevitas. Una notaiíu; por concurso.
Moroi:. Una notaría; por oposición en Madrid.
C ja do Pablo. Una »otaria; poi concurso.
Bauta Clara. Una uotiuu; por oponcion en esta Capita'.
Esperanza. Una r.oU«ri¡-*| por concurso.
Ciego do Ávila. Una notaría; por opoeicion en Madrid.
¡¿a«>ua de Táuamo. Una notada; por con-
urso
En su consecuencii, stnúncicose estas vacan-
el ter-
les cu ios periódicos oficiales (pie i.ay en Titoiio del Colegio N»»tana, teguu dispme el artículo sétimo del Reglamento oraauiou, para que Beguu dispone el octavo puüíau prese ¡»tai bus solicitudes docurnontadas ios aspirantes, a. Decano del Colegio Notarial dentro del plazo do reinta días oaturaics á. Contar desde el siguiente al de la publicación «leí último anuncio di la convocatotia.— Hay una monea de» Es.'ino é Lino. ór. Presidente.-—Miguel Cardo Y eu cumplimiento de lo mandado .íuro iu r'«sonto, para bu publicación cu la Gaceta olí -ial por tres trímeros consecutivos.* Uabaaa Agosto 16 de 1877.—ti ¿eereiario de Gobierno, Miguel Uardó.
El Exorno,: é Idmo. fcr. Presidenta de ia Audiencia se ha servido proveer ei auto que si-gué.‘—-Habano. 14 de Agosto de 3.877.-—Debiendo celebrarse ia visit i'general de ouroeic» y | ro.ee, ouj según li s <1 posiciones vigeateB La de proceder á la próxim t L su v.dad^uo la -Natividad
de la Santísima Virgoj, se stiíila para vtnínar-la ei día 7 del entrante iuee de Setiembre^ a las ocho, do bu mañana, dándose aviso ai electo a tódos loB Sres. Muiistros-y Fiscal, así como también dsinuo oi-alarcle de cansas ce r cáliz.» iá el día anterior á las once; pásese «oiunuioaciou al Docauo dol Colegia Notarial á üu do que los Escribanos de los Juzga b s do prim-ru instancia do cata capital «pie t\,ug> i oau as de presoa q;e doBan ser visltáifrts pot ;a audiencia, concurran
ntitipaciou ribarda de Calilo, relación á ios da uno de determina el artículo 50 de las O stunanz ts d i esta Audiencia, V á la S 'Cretaría l*s tres que debatí u arse en los expresados actos; y p >r separado una cad -, uno di loslugare? lucra no que existieren ptefios que deba a ser visítalo«-; intímese ai reierido fiséribauo de Camara ctuu-
á dichÓQ acto , remitieuao uou ia de dos dia# precisi« mente A la Ese niara do D. Antonio María del exacia de las correspondientes aquello«, con la «xpr. eiou que
para
la cárcel, en
uesto en
pía per eu parte con lo u¡s¿
51* y WgaBe igual prevói é.on ui oárcel t>ara que Conformé al 52,
el artículo il Alcaide de la [ puraque coutorme ai o¿, pase con oportunidad fiesta Pres déncia por eúatriphcado ia lista do presos do que el abano trata, y con el fin dé (¡ué también las pasen los encargados de Jos establecii'ü ' uros militares do esta plaza, en loa que éxistiñ prosa« do! tuero ordinario, «iirija'o atento olio o al Exorne, Ór. Capitán General con obteto do que s ■ sirva di.-ipoiier, que aquellos cúmplan con dicha prevención, u gíndole á la vez que ea virtu t do lo quj dispoue'la K al orden de 20 de Abril de 1808, so ti va orden n- se facilito ia entrada ou los mencionados elilicios á la Comí ion de este Tríbada «¡uo se nombre para practicar eu ellos ia visita. Convento al acto de la mumi á los Jaeces deprime ra in.itaüciade esta capital, fcíndi oí ue on Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidio y d-.-mas tuuciqáariós'que deban aci-rír con arreglo á Jos artículos 55 y 50; dígase ¡i los Jueces de primera instancia fuera de esta i iu tac! que tengan presos en la cáicel ó fortalezas de ella, cúmplan lo que estl prevenido en la Circular ele 14 ue Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Y para la debida y puntual ejacuci >n de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este «uto en Ja Gacela olicial ¡ or tres números consecutivo«.—Manuel José de Poeiidillo. —Miguel G. rdó.—Es i’ópia.—El ¡Secretario de Gobierno, Miguel Gurdo.
Ordéneteioíi de Mar na del Apostadero de la Habana.
Existiendo vacante la plaza lo panader a de la corbeia Tornado q re debe salir t a a la Península muy en breve, ha dispuesto el ór. Ordena dor le M riña, so anuncio ai público para que Pegue á conocimiento do los que deseen ocupa i la.
Habana 17 de Agosto de 1877.-Matías Baños.
No habiendo concurrido*, liéitr doren á h subasta, del suministro cíe carbones en Cuba, Ci<!DÍuesro*f, Manzanillo y Gibara y acordado .por la Junta Económica dol Apostadero, se preceda á nueva subasta bajo los mismos precios y condiciones publicacks en la Gaceta oficial do 24 de Junio última y siguientes; cuyo acto se ha cérvido señalar 8. E. I, se veri tí que el dia l.° de Setiembre próximo ú la una de la tardo ante la citada Junta y ;i la propia hora y dia ante ias respectivas Autnridades de Ala rica de dichos puertos; ha dis¡ u ¡sto el Sr. Ordenador la lubivqacii n d«l presente anuncio eu la enuncia la Gacela y Diario de ia Marina para cu liogue á Conocimiento de los que dGcéen iutero earse cu este servicio.
Habana 7 de Agosto de 1877.—Matías Bonos.
Manuela, núm. 71 de primera serie por Salas, Oviedo, segundo reemolszo de 1875.
Bibiano Bastillo Gómez, hijo do Telepforo y María, núm. 10 de primera eérie por Peña, Castillo, Santander, para eireomp’azo de 100000 hombrera
Fmacisco Murías Teijelr'o, hijo deCasbuiro y Francisca, núm. 43 ile primera t ério ¡>or Vega de Eivadeo, Ovierlo, Hguado reemplazo 75.
José Mandes N vo, hijo do Salvador y Jua-n», núm. 22 de primera serie por Ortigueira, Oornii >, para el reemplazo de 1871.
Manuel López, hijo de José y Hernienegb-da, núm. 17 do cuarta tério por lloif, Coruña, 100000 hombree.
Simplicio Sainz González, quinto núml 2 por San Miguel de Aguayo, Santander, para ei reemplazo de 1877.
Manuel García Rubio, hijo da An'onio y Ros?, núm. 135 do tercera serio, por Salas, Oviedo, s- guudo reemplazo 75.
Francisco Martínez Riesgo, hijo de Andró« y Margarita, núm. 5.8 de primera série por Sala?, Oviedo, s gando reemplazo 75.
L i (¡no se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto p uedan presenciarlo si gustan.
Habana 16 de Agosto de 1877.“»'Torraos.
D. Pedro Fernandez y D. Juan Fornells, han solicitado permiso de esta Alcaldía Com pimiento, para establecer uua pianadería en :a calle de Ira Sities núm. 31.
Lo que de orden del Lino. Sr. Alcalde Corregidor se anuncié per medio oe la Gaceta oticial 5 bn de que ia-prereonar que se crean pie jad' cadas con el horno de que sé hará uso, puedan presentar sus redamaciones en la decretal íu de esto Corregimiento eii el preciso término de ocho días, á contar deeds ia lecha de esta ¡ ubliea ion.
Hele na 31 de Julio de 1877.—El Secretario R. de jEchavarría.
Pliego do condiciones para el remato del suministro de pan paura loa ptesoa de la Ría! Cárcel.
Se nnb icó eu la Gaceta de los dias 15 y 16 dol corriente.
El Exemo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública licitación el suministro de losefcc tos de albápilería y carpintería necesarios par el Ramo de Obras Municip ales er, el presente año económico cou sujeción al sigu’oate pliegi de condiciones, y e¡ limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar piara que tinga efecto dicho remate el diu 22 del actual á la una en la Sala Capitular y ante la Oorabión respectiva.
Lo qu3 6e anuncia por este medio ¡ ara co-nccimii n*o do qu enea interese.
Ilabaua, Aco to 7 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarr'a.
Pliego do coúdisiones econórnicat para el reñíale de los efectos de carpir tena y a .bandería eu el año económico de 1*77 5 78 y miéu-t»a¡ en el siguiente «o celebro nuevo remate, con relación á l e pedi íoí cine se puedan hacer durante «richos períodos.
[E( paiieiro de condiciones se publicó en 'as Gacetas del 15 y 16 ce! corriente.]
Los que Jeteen matricularse, presentarán por sí ó por medio de otra persona en la Secretaria general Je la Uaivers'ala 1 uua papeleta i re» presa que recojerán en la misma Secretaría, en la que bajo su firma expresen qué .asignaturas se pomponeo estudiar eu el curso, adviniendo que nadie pod á matricularse ?iu haber probado el i ño anterior, lista papeleta deberá estar sus-t rita por ei padre ó tutor de! alumno, y si estos no residieren en la Habana, por una persona domiciliada en olla, la cual anota-a m la misma cédula las s-jfias do su habitación.
Con arreglo á las disposiciones vigentes, lo alumnos deb uán abonar por cada matrícula 100 posos anuales que se pagarán en dos plazos en el papel corre«-pjudient : ei parimero al hacerse a inscripción y e! segundo á mitad del cur«o. Poí una as’guatma suelta solo se abonarán 50 pesos anudles también pagadero« eu dos plazos. Los Ministrantes satisfarán 17 pesos anuales al tiempo de la inscripción.
E dia 15 de Setiembre se cekbraráu los exámenes extraordinarios, y I03 ejercicñs de Oposición 4 los premios extraordinarios tendrán lugar en los ú'timos sois dias del mismo mes.
Y por ultimo, se hace saber que el dia 19 do !a solemne apertura de
Octubre se celebrará
wttâë%i
liacia ^uso para navegar: lio dispuesto citarle y
emplazarle por <v«te mi segundo o ficto y pertér-mi .o de nueve dias á coñudos dosdo esta íeeba ¡ara que se pare«unte cu el cuerpo do guardia del Real Arsenal dentro do! término señalado y de no hacerlo se le decla ará rebeldía._ljn.
baña Agosto 16 de 1877.—Manuel —Por su mandato, Ramón Ivvera.
de Guzrnar.
Por esta mi segunda carta de edicto y ¡ re. gon, cito, llamo y emplazo á Raimundo de la Oruz, natural do Cebú, (Manila,) todero, de veinte y cinco años do edau y tripulante del bergantín español «Esperanza » para que dentro de nueve diua contales de-de esta le;ha comparezca en estu Fiscalía do causas á descargarse de ¡a culpa que ¡o resulta en la causa seguida por deserción del expresado bu ¡uo, seguro «le que ti
cumplida
asi o hiciere se le oirá y admití strará iu-tu ia.—Habana y Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandato do S. ¡S:ía., Ramón Rivera.
Por esta mi seguada c¡>rta cié edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvo Abele icia, natural de Paz« s (Coruña), de veinte v di s años de edad, cas ido, jornalero y palero de! vapor español «Irutas-B i
Don Ramón Allouée, ha solicitado permit o j
«te esta Alcaidía Cor regimi 1 « marca de tab
A ‘n de facilita! a reí au lacicn del imp u-s- ¡ to del 30 p. § en ¡os partidos rurales de esta ju- j riediccion, por razoi. de fincas urbanas y' rústi- | cas, el limo. Sr. Apelde Con eg,d I’re i den te, i se ha servido autoriz r ai recta ac, r res ••ectivoi para constituir en las cabece ras m De'egado | especia! y que por a* dio d loa periódicos se anuncie i público con in c ■ ion dé ídá'días en que r-a’iza:. n la cotrema.
En Mar.auao y ou ei Caivari) del 9 al 19 del coriente.
E Puentes Grindas yen Arroyo Apolo dol 20 ul 30 del aet ul, y oí Arroyo Naranjo «he! 31 del corriente al II de entrame Setiembre.
Lo que de orden de S, S. I. sa publica para
curso académico, eu ¡a cual pronunciará la sv <1™ ™ ^ vapor español «liu.aoB it» para que _ r .	_ ..	. dentro ele nueve días contados deslo e«!a f-.cha
comparezca ea esta Fhcalía de causas á descargarse de ia culpa que le resulta en ia sumaria que se le sigue por deserción del expresado bu-qu«; seguro de que ti lo hiciere se Je oirá y admi strarí mvmpíida justicia.—Habana Agosto 16 da 1877.—Manuel do Guarnan.—Por su
clon inaugural ei Dr. D. Serafiu Gallardo y A -cauie, Outadrádeo de ia asignatura de Cínica Módica.
Las lecciones principiarán el dia 2 le-
nto para matricular ! cenaci, i «rito fie los nte-csad
eos y cigarros denominada «El Obsequio,» pera el n o de su fábrica situada eu ia calle de las Animas núm. 129.
Lo que do orden de! Hiño. 8r. Alcaide Corregidor, so a mafia por medio de /a Gaceta oficial, f ím de que 5os dueños ele mur a? puedan examinar el diseño de ‘a que so pretende n.atri~ calar, y ei que se crea con derecho, á oponerse ocurra á la Secretaria de este Corregimiento á presentar sus reclamaciones on el'preciso término de diez días publicación.
Habana 3 de AqoMo rio, Ramón de Échavarña.
i cortar desde la f cha de esta de 1877 —El Sccreta-
táeuio. Ijuairiuiieuiw.
Secretaría.
Previa la aprol aoh n dtl Gobierno General, el Exemo. Ayuntamiento ha acordado en sesión ■ rdmaiia de 20 de Judo xilt mo, rebajar á 20 pe* ses eu billetes dd Banco España1, el tipo anunciado pa a la subasta del do echo a! puesto de frutas que existe-eu el patio del Ramo de Obres Municipales. Ea consecuencia, el Ifim<>. Sr Oor-íegi ior Presidente ee ha servido dispouer vuelva á a.jnneii rae ei neto del remate fijándolo para ei dia 22 del actual á la una. de ¡a tarde en la Sala Capita.ar anta la Comisión respecti va y con arreglo :t las condiciones yu publicadas, que pueden v jrse en esta Secretaría en día y hora hábil.
Y cmupILn lo lo dispuesto por S. K. de anuncia por cate medio p< ra conocimiento dq quienes interesp.
Habana Agosto 13 de 1877.—E! Secretario, Ramón de Ecnavarría.
Ilsbni Agosto 7 de 1877.
Ramm d Eehavarria
-El Secretarii
El Exemo: AyuoJa'uieutoabre nueva licitación para ia venta de 147 quíntales do hierro dulce ai tipo de un peso seis centavos y cuarenta y dos quintales del fundido á un peso v inte y cinco centavos ó sea por ia cantidad de doscien-¡os ocho, pesos treinta y dos centavos billetes Banco, cuyo material ae encuentra en ¡os depósitos dol rain o de Obras Muuíeq a¡e». En su virtud el lino. Sr. Corregidor Presidente solía servido señalar para que tenga efecto di ha acto el dia ¿2 de actual i la uua ante la Comisión respectiva eu la Sala Capitular.
Lo qie se anuncia por eAe medio para cn-nucimiviitó de quienes i útervsa en el concepto de que las proj osicionos deberán presentarse e! dia anterior al del remato y de a a tarse en el buson destioado al eí'eoto en ¡as Oficuas Munieiiia.es antes «ie las cuatro de la tarde, acompañadas de cartas de pago de! Cajero do ia Corporación por i or ei importe del ¡ cíñate que uo deberá bajar deltii'qiij do.
Habana 6 d • A osrxde 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Desalojadas las casiú. a núpneros 3, 12, 17 y 18 dal mercado provisional de Tacón, el limo, fcr. Corregidor Preti Iqnte, e ha servido señalar pura >u rema e ei dia 29 d-d attuai á la mía de ia tarde en lu «ala CajuíúTar, ame la Comisión segunda con estricta tuj ¡cion ai pliego de toa-dicioiies que po irán ver en -a Secretaría Municipal} a y virtiéu lose que lo- priegos se mt.egarán en ia expresada Beerei aria et día antes de ia subasta hasta ta-cuatro c s «i u te de la t«rde.
El Exemo. Ayuntamiento he acordado si cor de nuevo á remate «J sutniuiat.ro do maia para las bestias del ramo de Obras Mu nc paleo con arregm ni pliego d > condicione« publicado en la Goc-ta .do 15 ae Abrd último bajo el tipo de 6 pesos 50 centavos oro la fanega y con la advertencia respecto del aztíeu'o 19 de aquella?, de uUj ios suministros se entiendan con relación á les pedidos que se puedan hacer d. ntro del año tconóoiKO actual y mientras en e siguiente se celebra nuevo remate. En su virtud el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el día 22 iel actual á Ja una para que taúca efecto dich , acto eu la Sala Capitular ante ia Comi ’.oa tespectivo.
Lo qne se anuncia por es¡e m-dio para conocimiento de quienes interesé.
Habana 6 ie Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
mi i-
mo mes.—Habana 14 de Agosto de 1877,—El Secretario general, Ldo. Baldomcro de Ruto.
Gobierno Mditar de la Habana.
El Comandante de Infantería retirarlo eu esta Capital D. Manuel Q imtero e Izquierdo, so servir.» presentarse,en ia Secretada de este Gobierno do 12 á 4 de la tarde en dia hábil, pa¡a enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Agosto de 1877.—De ó > en do 8. K.—Ei Teniente Coronel Secretario, Balbi-no Grdoñez.
Doña Juana de lo« Reyes y Perez Román, hija d-> D. Vcientiii, Mayor que feé de A m ni -traeion Militar, se presentará por >í ó por medio de apoderado en la Secreta! íu de este Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Agosto de 1877, De orden de S. E. El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Grdoñez.
El limo. Sr. Corregidor, Presiden^, ha dispuesto te recuerde al i »ubi ico que eí dia 30 del actual termina ei plazo i mor« «regable ¡ara que los causantes del arbitrio marca de carruajes, acudan á Ja oficina dol rematador á marcar sus vehículos, ast como también á los dueños oe cttrrua.’dS particulares para que se provean del recibo correspondiente; en el concepto de que trascurrido dicho término, incurrirán eu lo pena del pago del dobie derecho que dispone' el pliego de condiciones, sin que lo embaruca prc-U-sto alguno.
Lo que do urden de S. S. I. se publica para genera! conocimiento.
Habana 14 m Agosto de 1877,—El tíecreta-ri o, Ramón de Echavarría.
Sol citada licencia por D. Salvador Jiménez y Chin. ? ¡ a-a construir un humo p»ra cocer ¡-an eu la c-aau num. 35 calle de F.-.ctorí í, el Excm Sr. Aicaloe Corregidor J-’residtnt-, á virtud de c. umita de la Comisión de Polis a Urbana, lia dispuesto Se anuncie por el periódico oficial y por término de ocho dias, para que dentio ce ese plazo ocurran r.or escrito ¡os que se consideren perjudicados con la expresa construcción á adu fir ius razones que tengan pa«a opi narse u ello, bien eutendido qut termii a io ese plazo sin oposición so proveen la pet ti n, concediéud se l-a licencia con s ijecion á los pree c-tca de u Jey.
Y cumplió ldo cou io di»puesto ¡ o 8. E. libro ht presen e u ra su ins-rc on en la G ce a
» fi iul en la Habana á 6 Ago-do de 1877._____El
Secretario, Ramón de Echavarría.
S ndicatuias dei Exoc.o. Ayc ntiimiento.
La l* .i ca go del Sr. Ldo. D .Antonio Vázquez o-ipo, s hall) e mh c oda en la cal e d Cou mudo número 139.
L 2*1 á la del E x- m . S-. D Bernar lo 1
Doña Bfien Agüero Jiménez, viuda del Capitan deE. M. de Plazas D. José Vivel Vergas, ue presentará Dor ií ó por medio de apoderado en ia Secretaría de este G obierno para enterarle de un ¡»sunto que le interesa,
Habat a 17 de Agosto de 1877. De orden de S. E. Ei Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
D. José M? Salai ñon, natural de Santo Domingo, que habitó una casa eu la calle de San Joéé, perteneciente á e te Hospital, ó su fiador D. Germán Alvares cuyos domicilios sé iguo-rau, Re servirán pirar á esta D roccion á chanee-lar ios a'quileres pendientes.—Habana y Agosto 17 de 1877.—El Director Aduiiuistrudor, Ma nuelS. Segovia.
L¡> que d« órden ue B. E, I. se publica para1 gtnei» general.
Dominga z, va ia et l e d O. u o La 3*1 i a ilei Sr. L íi*. D. J eu la odie e ia Amistad nina. 70.
Lu4? á la del S . Ldo. D Juta en la -ntiíe de Amurgur« : úo . 59.
L-j que »ie ór ue » cl J I a-o. Si. regi-¡o:* Presidente, ae hace púbiicc
ifC,
e..-, num. aquiu F».
®. Tiuji
Alcald Cor para intéli
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General, la venta á censó -redimible, de varios terror os pertenecientes á este Hospital, y habiendo sido solicitados ios lotes 4 ol 7 de la manzana 6 y el 1 de la 2, ee anuncia al público á fin ale que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan el dia 7 del entrante mes de Setiembre á li una de I» ta- de, á la Secretaría de ja Junta ¡teñera I de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal, donde ante una 0;¡m ajon de la misma Junta tendrá lugar la sal astu, bajo el pliego de condiciones que ue inserta á continuación; ea concepto de que el ¡»latió de reparto y demás antecedentes «ie la materia se Pallan eu esto eeta-bierimi. ntoá disp- s;cion de los que quieran examinarlo»; y que i os terrenos han sido solicitados s pagados, el p-imero á $2 oro la vara, y el sc-yuodo á $2 12j centavos.—Habana y Agosto 17 de 3877.—El Director Administra lor, Manuel S. Si govia.
Veas.» e. pliego de condiciones en la Gaceta de 2 de Juuioú timo en que se halla, publicado.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proteges se el dia 19 del roes pióx-
mo á la licitación ven a para el 8umiuis.ro be alí/mu-'s víveres, carnee, aves, huevos, lecho Je va» a, ideui de burra, ■ aaetel««, bizcochos, e» r-bon y leña, que sean necesarios para el at-astt-ci «desto de ¡o HospiMles Militaras de esta Plaza rlurei't«'. el mes d Ocrnbre ptoximo, se avisa por un dio del presente anuncio á las personas que quieran ínter s^y«e en la misma par ¡ut acudan á ia S-rcretima de la Ju< ta dt c-,i es»a-fiieemien o á bis dece del día exprésalo ¡ ore-ser«t¿r sus prora s cion- »: puniendo hacerlo n las anteriores p ra n forma! se »le las qon.iicio-
niaudato, Ramón Rivtra.
Por este mi seguí«.o anuncióse convocaáD. Francisco Andraca cuyas generales se ignorru, ¡ara que dentro de nueve tías contados detúe esta fecha c-mparczca en esta Fiscalía para que «Víic-ie en acto de justicia en interrogatorio recibido de la Comandancia de Marina de Santiago -de Cuba sobre el expediente de salvamento «le! vapor Saratoga.—llábana Agosto 16 de 1877.—Manuel de Guzmau.—Por su mandato, Ramón Rivera.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido oa la mañana del 22 de Julio ultimo til aguas de la playa de la tunta, frente a! edificio conocido por Maestranza de Ingenieros y como á 20 varas de la orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer ahogado y comp!etftinente desnudo, como de 25 á 28 i.üoa de edad, bigoie negro « de estatura y carnes regulare»; he dispuesto que par este medio y en 30 números consecutivos ue ios periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial, ee convoquen á las persot as que hubiesen tenido conocimiento del hecho y sus circunstancian, para qne dentro del término señálalo ee presenten en esta Fiscalía de causas á declarar eu el citado expediente lo que les conste acerca del particular referido. —Habana Agosto!6 de 1877.—»Manuel de Guz-man,—Por su mandato, Rauoon Rivera.
Por el presento aiiun io so convoca 4 Nicolás Várela y Dapioo, natural »¡« Galicia, (Lru-ña, sclterc, d«“31 años dj ed-ui, de oficio marinero, jy guar ian que fuó eu 19 de Octubre del uño último del vapor español ‘Almenuareo”, para que dentro de nueve días contados desd i esta fc-ta fecha comparezca en esta Fiscalía de 'causa, p ira que evácuen uu acto de justicia en e! ex-ie-itieute que se inrtruyó en la Ayudautia de Malina de Casa Blanca, á consecuencia de Jiahersa ahogado su compañero Benito Carballo.—Habana Agosto 36 de 1877.— Manuel de Guzmau.— Por su mandato, Ramón Kive»-e.
Por el presente anuncio so convoca á un individuo apellidado Eoncobortn, cuyas generales so ignoran, que fuó dependiente del almacén de maderas situado en el Puente de Ohuvez de los gres. Debogue« y Compañía para que dentro de nuevo (Jies contados desdo esta fecha lompi-rezea en esta Fisea i » para un acto de justicia.— Habana y Agos;o 16 de 1877.— Marmol de Guz-mau.—-Por su mandato. Ramón Rivera.
A consecuencia de expediente que estoy instruyendo cou motivo de haber aparecido el uia 8 de Junio del cuniente año, flotando en laa aguas próximas al Cantillo de Atuiés, e! ca lavar de uu individuo blanco al parecer ahog«do, como de 33 á 45 años de eJai y vestido con camisa y panuiun do rusia/ fie (impuesto que por este medio y treinta anuncios oonsecut vos de I"* p «riódlcos Diario de la Marina y Gaceta olicial, se convoquen á las persi me que tuvieren conocimiento ae eso hecho y sus circuustambas para dentro del temí no señalado se presenten cu e.«ta Fiscalía á declarar lo que »es consta »obre el particular referid«.—Habana Agosto 16 de 1877. —Manuel da Guzmau.—Por su mandato, llamo n Rivera.
de
lu-
do-
general conocimiento,
ti abana lid Ag"st.o de 1877. rio, Ramón de Echavarría.
*E; Secreta-
la Comisión 2.85 ■ t ■
general cono, imier-1 o.
H »ban:> Ago «o 6 <de 1877. Ramón de Echavarría.
Véa» en la Ga;
e e
lòtti
Alcaldía Corregimiento do l3 Eflabana.
Negociado de Quietos.
El mirles 21 del fictu-1 á los 12 en punto de dia debe tuner «fe» toen U Suda, Capitular el acto do talla y recoueciini. uto Luultaúvo <¡<« los mo zo- reelama«ioa e«»mo quintos de la Pcnínsulc que á oontl macion s< expr: san.
Genaro López Varóla, quinto núm. 43 de primera ferie por oí Cupo de Paentedeame, pr« vineia de la Coi uña, para el reemplazo de 100000 h« mbre i.
Pedro RarncD M'er Oatavilla, h«jo do Isidro yJcsefa, núm. 6 por ífiólagos, Santander,pala el primer reemplazo de 1875.
Juré i’erez Fernandez, hijo de Dogo y Antonia, quinto ruin. 14por T verga, Oviedo, para ei ¡ rimer re«impiazo «1a 1875.
Rosendo Lepez Pene, hijo de Francisco y Antonia, núm. 36 por Orel, Lugo, para la reserva de 1873.
José García Rodríguez, hijo de Manuel y María, núm. 101 por JAngreo, Oviedo, para el prímyr reenog azo do 1875.
Francisco López y López, hijo de Manuel y María, nutu. 53 por Caadamo, Oviedo, para el reemplazo de 1 »71.
francisco Blanco Buelta, lv'j-> de Ramon y Vicenta, núm. l2ó de primera s¿;iu, por Llanee,
Ovie Jo, p.sra ei reemplazo de 1855.
Jo-é Abel!« Tinmii, hijo ü«* Juséy Benigna, núm. 102 por OHigueira, Coruña, para el ie«-m-plazo <ie lOOOüO hombres.
Auáréi García Sclgus, hijo de Gregorio y Ramón de Echavarría,
N > habiendo tenido oferto por falta du üci-todere« el remate ¡inuiMÜa'io para el dia 1. ° do) u sual del suministre d» carne al Asilo de San José en el pr sentó .¡ño económico;.el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar ue nuevo para ia subasta ei día 29 del corriente i launa do li» tardo,.ea laSa’a Capitular, ante
con esfriela sujeción al pliego con icmn»■■« que se iase«ra à continuaciot«, ■> virtiéndose que ’as proposiciones -o entrega « •n en ia Se ret ría municipal, .er.t«- «suélos de Palaci-*, «1 di-; antes de la subasta hasta íai cuati o e» pu ito do la iarde.
L«> que «le orden de S. 9. I. se publica para
no,
Hmar»a 17 m .á.gostt» de 3877. —El Secreta R. de Echavarría.
-El Secretario,
Aprobado por «1 Exemo. Sr. Gobernador
GmierA ei p-.iego do comiiciones para *a »-uhasta dei Buininierro iel pian p¡ ra o« preso de ¡a Rea; Cárcel' eu el presentí oñ»'* económico; el limo. Sr. Co-regidor, Pitsidente. se ha servido seña-l»>r para eq.remate el dia 29 de actual á la una de la tarde, era la Sala Capitular, ante la Comisión 2.50 con estricta buj .cion ti! pliego de condiciones que se insería á continuación; gdvirtiéndose que lis proposición» s se entregarán en 1» 'Secretaría municipal, entresuelo de Palacio, ei «¡a antes do la subasta hasta las cuatro eu puuio «lo la tarde.
Lo que de orden de ¡ gen er aí conocí fifi er to.
In Ututoprovincial de Segunda Enseñm.a dclalsla de Cuba.
S ;cr tt ia.
De orden del S . D.»rector pe hace saber b los alumnos de tíeg nda Ens» ñanza <ie éste Instituto y á los de los Colegio i y a público en general que según R glameu o ae verificar n «»s exámenes extraordn arios de cuno ¡tcadém c que teimiuarn el d q primer o de Se i nibre lude! Insiitnt i y des ia'el tres en ade¡ nte los ,te loa Oolcg'os incorporados por ti ó<den qne hanta el d a 20 -iel actual hayan .»res; ,'tal sn- respetivas usías.—Habana Ag sto 16 le 1-77.— E- S creta rio, Dr. Paulino Aloanz Aguíñiga.
TERCERA SECCION.
Real Universidad de la lEubaaa.
Secretaría genera!.
En virtud de lo-q«jc rroviene el artículo 158 del Reglamento «le e»ta U**i?e»s»htd, la uiatrí cuín paya el curso acalémico ce 1877 á 187S correspbnfiimte al perioio de ampliación v á hisf cuítales de Ft osofía y Letia?, Cieocms, Derecho, Medicina, Farmacia y carrera del No-i t» nado y á ¡a-« cusen »nz»s rie Mimstrantee, esta-' rá abierta en esta Secretaría genera desde el dia 16 de! próximo m»-s de Setiembre hasta ci 30 d» l ; mismo, ámbos inclusive.
Para com nzr.r ¡os estudies universitarios se • necesita ser B tch.ller en Artes; sin embargo, el Rcgiamento permite matricularse á ¡os que acrediten p »r m» dio de certifica« ion haber cursado y j probado acadénfic; mente loa estudios genera es S. I. se publica para de eegundu enseñanza aunque no hayan recibido dicho grado; poro no pudran sin llenar este re-
ifiiégo do condicionen publicado del dia 21 do Juiio último.
nes á que deban 8ujetí..,rse ;.¡s r-feridas pi q csi-cionts; debiendo tener entendido que ¡o» precios de los artículos se macarán en < ro ó su h-jui va le ste en billetes dei Banzo a! tipo »que fije biortior- ra dicho me«,y 1 peso «Je ellos
eu
Don Cayetano Gonzalez y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fanteria «le Marina y Ayudante de esta
pendencia.
P» r este mi primor t d c»o, cito, llarco y emuli zo á D. G rinan IVrrz U< ncepeion, Capitan y Pifiro que era »¡e la barca Tnui»fo, pora que eu ei férmi »o de veinte uias á contar desde la pt* bii» ac-ti u de este edmur, io presente eu la Coma «-lancia de Marina de eíta provincia á preeen-Go i t¡tr eu« »lest argos en la etu.-a que ee le sigue por ar-' fa tiiicaeiot: do documentos, seguro que de ;.»re-
robas y.kJógr; nos eu los víveres, y arrobas y ¡i- i sen tarpo so le oirá y administrará justicia.
tros en ío. líquidos.
La oxjre adu. üc tañon se mantendrá nb er- i la boa'a ¡a una de la tarde d» s le cuya hora en j adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,,y será adjudica o el sumí-rustro a la que resulte ser me» beneficies i á o« intereses de- Err-rio, en vista de ia comparación j que de ¡as misma« se liara á presencia de sus j autores; y en el caso- que hubiese dos ó mas i :g u n - ¡ h°8;u les so a imitir n pujasá la b ¡ja por solo el pauso de 30 minutos.
Habana 16 de Ag»--sto de 1<S77.—El fcecre-Jaiio, Lenardo Moroguts.
Habana 13 öe Julio 1877.—Cayetauo Gou-
alez. Fur su mandudo, José Acevedo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Pagaduría.
Biendo necesaria alg»iua cantidad de junco ea rsta Mí'ésti anza, so hace saber al púi li' O, que eu la misma se a imiten ] ropos!cime« 4 las
■El Olicial l.c
atioralo'« hasta ei 24 del aetnul Habana 18 úa Agosto de 1877 ■ de A. M., Mariano Navarro.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.
Necesitándose eu este (stablecinueoto bss-tor« s y talabarteros se avisa por este in¿(lio ** lus (¡ue desten ocupar alguna plaza de dicho« oficios se dirijan eu su soJuitu«! á 'a« oficinas «la esta Maestranza.	. .
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Oficio! j i. o qo A. M., Mariano Navarro.
Fiscalía de causas.
Por esta mi tercera c.«rta de edicto y pregón, ti».o, llamo y emplazo á Andrés Iiodrigutz, natural de Oi«.iz, de 18 añ»rs de edad, so ltero sastre y camarero que fué del vapor correo «Isla de Cala» para que dentro de nueve «lias contados desde esta techa romparezca en esta Fiscalía á de-cargarse de la culpa que le resulta eu ' e! destino de P< oa do cotifianz«, dótalo con causa seguida por deserción de abordo del ex- haber mensual de treinta pesos oro, 6« hace sa-presado buque; seguro «le q
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Secreta) ia.
Hallándose varante en la Plaza di Ba acoa
el
. .	, de que si lo hiciere se le l,er a! publico, para que Iob que desé® ocup«r-
<> rá.y administrará cumplida justicia.—Habana in. nre-an.taii sus instancias docntnenada« en ¡a 17 de Agosto de 1877.—-Manuel de Guarnan.—
Por su mandato, Rumen ñ i vera.
n¡ proroga-techa de
Habiéndose fugado en los momentos de ser conrluoido á esta F.scaüa per uuo délos guardias d«l Real Arsenal en cuyo establecimiento guardaba prisión el individuo Jo«é León Vtnagavet-tia «¡e Jo é Antonio y Luisa, natural delbarran-gut lúa (Vizcaya) «le 20 añe s de edad, soltero y
lo, pré-íenten sus iuetarcias ciocam Dirección de esta Maestranza on el ble plazo de un ruoB á contar desde este ¡n uncio.	_c • «
liaban« 10 ele Agosto du 1877.—HH <0**c 1. ° «ie A. M. Secretario, Mariano Javarro.
Habana Agosto 6 de 1877.—El Secretario, quinto presentarse á exárnen da las asignaturas ! mariaér««, .4 quien sigo «ausa por ocupación de
> rtaa /rn »V n /■»	uñar s-¡	• I	^	I . . . J ,    i .   ¡.  * .	l .	■ >
en que se ma.riculen.
Juzgado de la Capitanía General.—Iscribanía de Guerra.
AÜTO.—En la P aza de la Haiai a á oiez seis de Agosto de mil ochocienos setenta y
7	i	“	ti, A	^ y 66ÌH Gtt	Uv 1JJ.11	T I-
J un documento perteneciente á otro y dei que sime, ei Exemo. Sr. Capitan Generi de este M»