van

MMWwi
riunì. 192.
v .	v.~:---.
PERIODICO OFICIAL, DEL. GOBtERMO.
22 de Agosto de 1877.—San Timoteo, Sinforianoé Hipólito.—Circular en Jesus del lAonte-
r AIM E ORCIAI-.'
PRIMERA SECCION. *
OFICINAS SUPERIORES GENERALE'*.
GIB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
PE31IODII	
	¡Miércoles 22
! j	Billetes. Oro.
i ! . ; . I •	Ps. Cs. Ps. Cs.
i ] ... José Vera		... 25 	
: ... Francisco Rodriguez.	... 10 	
... Micaela -Rodríguez....	... 25 	
: ... Carlos Morales		... 25 	
... Juan Mauri				... 25 	
D. Angela Rivero		... 10 	
	24091 85 1843 71
Ps. Cs.
SECRETARIA.
JUNTA DE CAItIDAn PA1U SOCORROS A DOS INUNDADOS.
3 10
Haba 2 de Agosto de 1877.
El Secretario Genera R. Ruiz Martinez.
Suscriciop general on beneficio de las víctimas del lomporal é inundaciones ocurridas on esta Isla durante el mes de Octubre último.
Billetes. Oro.
Plata.
Suma anterior 		23899	... 1343
Recaudado en Matanzas por la Sra. doña M^ Josefa Gaston de Rodriguez de Rivera. Sra. doña María Josefa Gaston do Rodriguez...	10	
Sr, 1). Casimiro Gumá		50	...' .....
Un suscritor		5			
Sr. D. Ben to Isso y Cues-			
ta		5	.. ......
D. Doroteo Gomez	»...	5			
... Pedro Bosch		5		
... Fernando Marin		5	;	
D? Dolores Santdiez		5	... ......
... Marina Farreto		5		
Un peninsular		1		
£>. A Luisa Plasoncia		5	... ......
... Candelaria Alvai'ez		1		
... Esperanza Carmona...	1			
... Consuelo Giber		...	50 	
... Dolores Trantan		...	50 	
... Consuelo Pita		2	... .......
... Cármen Martinez		1	50 	
.., CoDcepeion Gutierrez.	1	.. ......
... Matilde Santana		2		-..
... María Socarías		2			 . ,
... Lorenza Santana		3			
... Josefa Herrero		2		
... Caridad Vera		1			
... Isabel Garcia 		2	... ......
... Firaucisca Serrano		5			*
U. Juan Perez		1	... 		
D.55 Dolores Plana		1	. . ......
... Cármen Martinez		1	... ...i««
D. Facundo Fernandez...	2	. . . 		
... Hipólito Aguiar Betancourt 		1	
... Bafaol Hernandez Martel	 			25 	
D.55 Dominga Delgado...	...	Ï6
Color, Valentin Marcóte-	.;.	
gui	 		; ..	10 	
... Matíldo Marcotegui....	...	10 	
... Margarita M&rcotegui	...	10 	
... Julián Marcotegui		...	10 	
....Regino Sansurica		...	5 ......
... Petrona Panelli		...	15 	
... Pascuala Martínez		. • •	10 	
... Fernando Yera		-..	15 	
... Manuel Gamendía		•. •	10 	
... i ose Martinez		...	15 	
... Blanca Cantoro		...	10 	
	...	50 	
... Adolfo iion'zalez		...	50 	
... Bernardino Hernandez	...	10 	
... Felá Castafiar.., 		...	05 	
... José Lanier		...	10 	
... Leonor Pujada		...	10 	
... Porfecta Pujada		...	10 	
... Genoveva Dames		 .	...	20 	
... Juan Canalcjo		...	20 	
... Andrés Valdés		1	... 	
... Martina Fundidor		4	... *	
D. Angel Haza		3	... 	
... Antonio Pon		3	... 	
... Torcuato Gomez y Cp.	2	... 	*
... Manuel Alvarez Gar-cía		2	
Pardo, ,-ablo Ruiz		3	... •••*••
D. San tulio M¡yares		2	... •**••••
... Adeodato Soler		i	...
... José Juñaros		i	... 	
... Faustino Cuervo		i	... 	
... Vicente Bale		i	... """
... Juan Bencomo		)	... 	
... Celestino Tornante...	i	... 	
... Manuel Caso y Comp.	i	... ••••'•
... Juan Martinez		i	... 		
Asiático, Juan Manuol Loor» 		i		
... José Martinez		i	... 	
J). José Gómez y Hermano			i	
... Bartolomé Casado		i	... 	
	i	... 		
... Agustín Pita		i	... 	
Asiático, Ricardo Kam....	i	... 	
D. Manuel Ortiz		i	... 	
... Juan Plá		i	... 	
... Ramon Barceló		i	... 	
... Martin Palacios		i	... 	
.. José Fita		i	... 	
... José Martinez		i	... 	
... Francisco Rodriguez..	i	... 	
... Antonio Menondez		i	... 	
... José Dominguez		i	... *• •*
... Teodoro Bravo		i	... 	
... Juan Alvares		i	... 	
... Ramon Pon y Comp..		70 	
... José Marodn		...	50 	
... Prudencio do Larena..	...	50 	
... Juan Gomez		...	50 	
...Julian Fernandez		...	50 	
... Antonio García 		...	50 	
... B usent y Comp			50 	
... Itoman Barceló 		...	50 	
... José Chaviano		...	50 	
... Manuel Prado		...	50 	
... Joaquín Meca Gonzalez 			50 	
Asiático, Natividad Za-yas			»		...	50 	
... Luis Montalvo		...	50 	
D. José Alopon		...	50 	
... li'ederico Colon		...	50 	
... Juan García		...	50 	
... Manuel do la Portilla..	...	50 	
... S. Gai cía		...	JjL-		
El Eventi. Sr. Qí»b ¡mador Gmeral Jia tenido á b;en coi fecha 9 de los comentas, acceder á !o so icita io por D. Joaquín Gregorio Birle-' mati en instancit de 3 dii propio mes, y en su eonsicuenc’a ha sido admitida la renuncia hecha
-------—.— -——~ p>r el ntiPm > del cargo de Corredor de Comi r-
Ps. Cs. Ps. Os. Ps. Os cío de esta p'ana, á reserva da lo q u resuelva el
Gobierno de S. M. el Rey [q. 1). g.j
Lo que de orden de ¡8. E. se publi a eu la Gaceta para geueral conooimtent >.
Habana 17 de Agosto de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Secoiou de Política.—Personal general.
El Exento. Sr. Gobernador General c m ficha 10 de Julio próx mo pasado se ha 3etvido autorizar á p. Santiago M. Churehil para que con.- el 'carácter de simple Apetite comerc a1, so haga cargo del V.ca-Uonsu'a lo de Sueca en Cárdenas, ha taqie descienda á su nombramiento el Regíutn Ex quatur correspond ente
J.o que se pub icaeu la Gaceta de esta ciudad p on general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
Antonio
Santiago
Martin
M abasólas Boni ^
Política.—Orden Público.
En vista de lo que resulta del expediente instruido sobro provisión de eé lulas de vecindad, j htbiendo manifestado algúuas autoridades locales, que todavía faltan por renovarse gran parte de esos mismos documento?, el Exorno. Sra Gobernador General, se ha servido acordar se id bregue per tres meses mus, y eu los términos ántes acordado?, el plazo que últimamente se había c mcelido y espiró en 30 de Juui<; encargándose á losSre». Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Con eguiores déla lia, que txijan k los funcionarios autorizados para despacharlas, la mayoractividud y eficacia para adelantar lo posible este impórtame servicio á cayo fin dispondrán, que los Celadores y Tenientes pe táñeos, que tienen á su cuidado barrios y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos que aun ni se hayan cédula lo, y Ies adviertan el deber eu que están de haceilo' dcs le luego, en el plazo nuevamente lijado.
Lo que so publica en la Gaceta jara general conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1877.
El S .cretino del G »biert o General.
R. Ruiz Martínez.
El Cónsul General de Eqafia en Nueva-York, en carta oncial de 1 ° t'o ente ines comunica al Exemo. Sr. Gobernador Gmeral de esta Isla lo que sigue.— «El Vica-Cónsul de España en Wiliningtou. N. O., con fecha 24 del próximo pasado mes, me ha remitido la notificación oficial que con fecha 20 del mismo raes le pasó [The Board oí Ardermen] !a Junta de Regi-lores de aquella ciudad, disponiendo que, de conformidad con lo acordado, no se permitiría la entrada en aquel ( uertoá ningún buque proee-leute de puertos usualmente intestados por la fiebre amarilla y que se hubiesen despichado ó alido de 1 os mismos, desde el dia 15 de Junio fineta l.° de Octubre.— Lo que teugo la honra de comunicar á V. E. para su debido conocimiento y efectos o¡ ortuno?.»
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1877.
El Secrttario del Go ierno General.
R. Ruiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
estado mayor.
Secciou 1. 9
Real ór leu fijando reg'as pira li provisión de destinos civ les eu ioeucisdos del Ejército. Ei Excmo. Sr. Subsecr ‘tarlo de! Ministerio de la Guerra en Rial orden Circular nú n. 4 techa 23 de Mayo úlrim >, dice ai Exorno. Sr. O i* pitan G neral lo que sigue.
cíEictn». Sr.—Porla Presid n fia del Co -•ejo de Ministros, se dice á este Ministerio in 4 del pasado, lo que sigue.—Eu vista del expeliente instruido por el motivo de una consulta que ha elevado eu 4 do E icio últítn ) á ls Intervención General de la Adm niftrañon del Estado ra Or lenacion de Pagos por obligaciones dG Ministerio de la Gob-ruaciou,solicitando qua se declare si en lugar de la certificaciones que deben acompañar á los noni bi amientas de Subalternos, cuando estos no recaen en licenciados del Ejército, serán bastantes p ira quo puedan acreditarse hab ¡res á los agramados, la dea ara-cion que por algunos Centri s lirectivos de aquel Departamento Ministerial viene haciéndose en los m mbramieutos respjetivos, de no existir pendiente en las oficinas instancia a guna do indivi luos de la clase de lioen iad is, / ¡ ara qué clases de empleo de los diferentes ramos será nect safio anunciar las vacantis, si so estima indis) ensab’e para oí mejor cumplí ni mio del Decreto de 24 de ¡Setiembre de 1874; y conti brando que los justificantes que segni Oí artíenfu, de .-tu disposición y la regla 5? ielflJiral órden de 26 de Julio del añ i áU¿j»<rfexi>e(lida por e Ministerio de	servir para el
mina de Ijps‘entinadoi subalternos •a que sa trata, tien3 por objeto acreditar q je su ha procurado el cumplimiento délo mteda-do en el i ítalo Decreto y en la ley de 3 fiel refe- ido Julio, y poner á cubi erto la responsabili iad do
los Ordenadores é Interventores por loa pagos que pudieran h ¡cerse á les sujetos nómbralos con infracción de dichas disposiciones, y que por tanto consisten en la copia do las licencias de lis interesados ó en las certificaciones expresivas de no haber aspirantes que reúnan los requisitos indbp nrabies al tener lugar l< s nombramientos, li.s cuales han de expedir loi Jefes que los hicieren: Considerando que, siendo esto lo es-t'ictammte mandado, no es iudd'erente para los i f.ctos de ¡a Ordenación é Intervención de ios pigojque se acredite en una ú otra forma la taita de aspeantes licenciados, por ruis que los Jefes facultados por los Reglamentos para conferir las vacantes, span los responsables de lo qui bajo su firma aseguren, puesto que desde el momento en que prescindan de las certificaciones y se Jiinitm á consignar aquella falta en los nombramiento, si obt n Irá una justifica don del extremo de quise traía si en toda la fuerza y carácter legal de las mi?mis certificación«: Ora id rindo que, si á raía del Decreto de lf74 te ha estimado en algún caso 8aseep'ibl3 la, sus-li u ion de un documento ; or otro, y por Red órden de 15 de Ju io de 1875 se declaró relevada á la Dirección Genera1 di Correos y Telégrafos de la observancia del artículo 37 de aquel, á cir¡8 ¡cueneia de li dispuesto en el R:al Decreto ce 23 de Febrero del mimo añ > 1875^ Administración, una vez publica la la ley MelRde Julio último y la lo- presupuestos vigentes,\deba atemperarse eu cuánto posible sea, al sefeuyjar les reitirudcs proposites del legislador, déjoar colocaGon honrosa á los retirados de la clase de tropa, á lo que disponeuel artículo 3. ° delmeu-ciouadoDecreto de 1874 y la Regia 5,05 de la Real órutn de 26 de Julio próximo pasad), y consi lerando que respecto de la eluda que se ha ofrecidos la citada Ordenación acerca de ¡a clase de empleados en los difereutes ramos de la Administración pública, para cuya provisión será , necesario anunci ar las vacantes, si bien dichas o .rgos se hallan enumerados eu el arlíenlo 3. ° ; de la ley de 3 do Julio último y eu el 51? si pre- i viene q :e el Gobierno d etará Ies disposiciones necesari is para el cumplimiento de la misma, j uo ha recaído acuerdo alguno sobre dichos anuncios, no ts posib e dqj ir de reconocer que la adrpei m de esta medida contribuirá id in lira lo reeultado, porque la fulra de publicidad, pueda dar motivo á que uo so presenten arp rau- ; tes, y que p r otra p rf.e, aun cuando p ira aquellos cargos que por diferente? y alenuibles rezones rec ame-i la inmediata y precisa sustitución j de las persona? que lo-'desempeñaban antes de cubrir las vacantes pudiera eer .'a propia medida causa de dificultades r ara la regular y ordenada marcha del servicio, estos mean venientes se remediarán couliiien lo las p’az is á sugetos quelas sirvan interinamente lia-:ta que pasado el plazo de la convocatoria lo sean (n pr. piedad, S. M. el Rey [<!• D. g.] conformándose coi el parecar de la I tervencion general de la Administración del Eitado, y de acuerdo ton el Cornejo de Sres. M rastros, se ha serví lo resolver.—Primero.— Qi p ra la i revisión 1 n licenciados de Ejército; y Armada y Cu rpos de Voltraf r.os, que bajo i cuaijuier den nninicion, hayan con rmuido ái vencerla última insurrección cirli ta á que se J rsfiere fii ley de 3 de Julio de 1876,de las va ¡au-tei de los destín j subalternos que ocurran en as oficinas dependiente?, deesa Ministerio, uro-cedan I03 Jefes autoriza loe por las in?trac,< io«es para hicer li s nombramientos, á la publicación j de dich s vacantes en la Gaceta de Ma lrtd jó eu ¡ lo i Boletines otciales de las provincias, sagra ' los caso-, cuando no exista en sus dependencias ' solicitud alguua de aquellos interesados en quie- j ues concurran los requisitos necesarios, señalan- ; d> un plazo de treinta dias para admitir las1 que se pivsenleu, y eiu perjuicio do que si el servicio lo tx gieie mientras so llena dicha formGidad, designen las personas qao deban desempeñir los Carg08 inteiinameate.—Segundo.—Que 103 Ordenadores é Intervento res do p-go3 se atengan á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Decreto de 21 ds Sitietnbre de 1874 y regla 5.53 de la R ¡al órden de 26 de Julio úl iuio sobre las copias de las licencias ó certificaciones que, eu eu defecto han de pre tentar para just ficar el ingresi en las nóminas los euaetos nombrados para servir plazai de Subalternos en los ramos do la Administración á qua se refiere el artí .-u’o 3. ° de ¡a citada ley de 3 de Julio de 1876.—Y tercero.—Que se iu-serte aiuerdi en la Gaceta de Ma Irid para qua llegue á noticia de loi funcionan ts á quiene3 corresponde su cumplimiento.—De Real órden lo digo á V. E. para iguales fine”, en la parta respectiva al Ministerio de su cirgo.—De la propii Real orden, comunicada p m el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su couocimiento y finei que se indican.»
L i que de órden del Exemo Sr.
General se publica en la Gaceta oficial efectos corresp <ndientes.
Ifibaua 17 de Agosto do 1877.—El Brigadier Jef- do E. M.—P. I.--E1 (Joronel 2. ° Jefe, Pedro del Manzano.
va oncuirir á esta oficina á satisfacerla suma di tres mil etrata y tres escudos quinientas cuarentaydoi nrlósioias eu oroque resultan por a'ca icds deaucidos ératra dicho Administrador, en el ex mi u le s ' lienta del mes de Muyo d-3 1867, eutmdieuao qu) si en el término de ocho días no verifica il ingreso de ia referida tumi, la Aim'uistraeion procederá á !a venta de las acciona!? con qv e el referido Sr. Gutiérrez afianzó efi destino de Pineda por escritura de 20 de Set enolbre de 1869.
Habana Agosto 21 ’elv>7<.—El Administrador, José del Cxrap»
Ramo de Capitación de esclavos.
/api
Doña Oata'ini Estrada ó persona que legal- i mente la représeme, se s°r.firá presantarse en ésta Administración, sita eu aAduaua V"i=ja, á satisfacer un adeude que te rera'ta p >r el ramo de Cupitanon de esa¡a'.03, qut ha debido rea'i-zar en la Caja de la Colecturía de Co on.
Habana Ag istt- 18 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Consumo de Ganado.
No habiendo t,cuidó eí cto por fafia de lici-tadires el re te a te anunciado para el dia 16 del actual del consumo de ganado del Distrito municipal de esta ciudad,á cargo de D. BlasFalcra, esta Administración hi acordado si saque nuevamente á sul asta dicho servicio, bajo el tipo y las era il íones que se e.vy resan á continuación, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de-esta oficina, o! dia 6 le Setiembre del corriente año, á las doce de su mañana.
Habana'18 de Agosto de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones para el arrien do del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción municipal de esta capital, que comprende 'a ciudad y las poblaciones de Cara B anca, Puentes Grandes, Quemados, Marianso, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La suba ta del derecho del consumo de ganado que se -ecaiidu en cuta cipi tal y fui pob'aciouej anexas, si celebrará el referido dia 6 de Setiembie próximo en el local que ocupa 1. Administración a- Rentas, anteia Jra-(a compuesta do! Admiaieír d >r, como Pres;-doute, del Contador déla misma ofi fina, del Sr. Letrado Consu or de lia irada y d ¡1 Jefe de¡ Negociado que aetu ¡á mu . Secretario.
Ait. 2.° El tipo señalado para el remat será el de 325000 pea s oro.
Ait. 3.° No te admitirá piropojicimn qu no se aju-to e trictumeate a! rao lelo que al etrato se inserta. TuniDOfO se admitirá si no excede del tipo seña'ado, y no se acjmpañ i la carta de peg ) dtl d-¡pónto p.évio de que habla la condición 6.05
Art. 4. ° El contrato de arrendamiento será por un año que principiará á contara > desdo, el día en que se ponga en p eesion del servicio al rema’anto, prévia la pr^smeion de la fianza que se de ermii ará.
Art. 5.° Para ser rematador so necesita no tener incapacidad ligal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 6. ° Para la prraeutacion de las prc~ pcsici nes ts requisito indiaprasable acompañar la cédula de vecindad, carta ra pt go qve acredite haber depositado en ovo en i a Teaore íi Central la cantidad correspo; uirále al 5 p.g de la suma de ¡os 325000 pesos seña afios corno tipo para la subasta, cuya cantidad eerá devuelta en el mismo día á los que ro resulten diudicatarios, reservándose únicamente el chapó ... fio! mejor postor hasta el otorgamiento d la fianza qui debe prestar.
Art. 7.° Las proposiciones se harán tn i'lie.ra cerrado eoo arre vio al modelo referido, expresando en letra la car/i lai que quiera ofrecerse para obtener la rdjud cacion.
Art. 8.° Lo3 plugo? se preseufarán en esta Administración desde, el dia en que se piu-bliquí el primer auuucio ra la Gaceta, basta la hora en que se abra et remate.
Art. 9.° Llegado el cuaGde Setiembre y la hora de las doce determinada se reuuiráeu el despacho del Jefe, Ira Junta que expreaa la condición primera, y durante media hora co ítiuua-rán recibiéndose pliegas de proposiciones, mirae-ránddos por el órden de su entrega.Trascurrida la media hora iudicadano se admitirán mas pliegos y sedejlarará ab.orta la eubaet*, á la que so dará principio con la lectura del anuncio, después de lo cual so abrirán y leerán las propos1 • ciones por su órden, y si resultaren algunas iguales en're í podrán mejorarlas sus autores por espacio de cinco minutos coa pujas á la llana.
Art. 10. La Junta declarará en el acto cual ds las propos'ciones leídas es la mis ventajosa, conci Lraudo como tal U que ofrezca mayor cantidad en favor del Tesorc.
Art. 11. Inmediatamente Re redactará el acta del remate, firmín ¡ola les individuos de la Junta y el autor (le la mejor proposición.
Art. 17. Ei remate no Be considerará tal, hasta ;ue obtenga la aprobac on del Jefe Superior de Hacienda.
Art. 13. El rematador no entrará en el i ejercicio de sus derechos m'entras no afiance en metálico, ei bonos del Tesmo do la emisión de veinte millones ó on acoiumsdd Banco Eapañot
Capitan para los
SEGUN l> t «ROCION Contaduría Oteneral de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de Renaros.— F. número 160, F? 608.
D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que f.-é, su apoderado legalmente autorizado, ó sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia y tora hábil y término de iquiuco, para un asunto fie su int?ré>, píos de no bacarlo podrán sufrir perjuic’O.
Habana lo de Agosto de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz^ -
Art. 16. El rematador subrogado por medio fiel remate en el lugar y gira lo de la Hacienda adquiere • 1 derecho de cobrar las cantidades siguientes: Trra j e-os cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes,vaca3, toros y terneros que se muteu para el abasto.
Uu peso par cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Art. 17. Si exceptúan d«=l pago de los derechos dcternrnados eu la cond.c on anterior, las reres mayores y minores que se maten con lioen fia del Gobierno eu las casas pariicularos, eu las fincas do campo, empresas y establecimientos, con tal ^ue Bea sol ) para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y Colegios do educación.
En el caso probado di que ee destine al expendio público alguna de las roses comprendidas en los casos señalados en la primara parta de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, dueñ ) ó representante de la empresa ó establecimiento, abonara ¡al rematador el derecho corre p »udiente y además satisfará en el pap )1 equivalente la multa do treinta posos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayouio la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará eu las Areas del Tesoro.
Art. 18. Las carura que se beneficien en una jurisdicción municipal de esta is'a, no podrán iutro lucirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que eúa prohibición no quita á loa particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 19. Si el rematad r faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá ol contrato, sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, adem'S de los dañ >s y perjuicios que por su causa se bubiasen origina Jo.
Ara 20. La Administración risolverà por la vía gubernativa las cuestiones que con e~te motivóse susciten y en Cfs> do agravio podrán los rematad »res acudir en la vía contencioso* udinini trativa, ante ol Exorno. Cousejo de A l-miuistracion.
Art. 21. El rematad r no tandrá darecho á rescindir el contrato ni á qoadir in lemnizacion, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan on la con lición 17.
Art. 22. El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la aimi-nistracion de Renras a termi ia-i ni d larriando con tres meses do anticipación.
Ait. 23. Si terminado el arriendo no se hubiere subástalo de nu v» este s ¡rviaio, ó verificado el remate de! mismo no hubiere recaído la aprobación superior, sa obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estii uladas eu este pliego, por un plazo que no exc d ¡rá do tres me.-e?.
Art. 21 Es obl'gicioa de las autorida les civiles y económicas protsjer á los rematadores en la justa loreepcioi del impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitanda ab iros, injusticias y vejámenes por parto de ! o ? rematadores.
Art. 25. Todos los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de ésta presentando un testimonio por duplicado de la escritura de fianza para que obro en o! expediente del remate.
Habana 18 do Agosto de 1877. —José del Caonpo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....cade.....número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado eu la Gaceta do fecha.....para subastar
por un año d impuesto sobre el consumo de ganado dii distrito municipal d3 la Habana, ofrece
por dicho sirvicioli cantidad de.....[en letra]
pesos en ero ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma
Se escribirá eu el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado dol distrito municipal de la Habana.
Tesorería General de Hacienda.
Da conformi lal con lo dispuesto por el Eximo. Sr. Director Geueral de Hacienda, de -de el dia de boy queda ab erro eu esta Tesorería Central, el j»ago de sus haberes á las cía es pasivas residentes en esta Isla y la Península por el mes de Setiembre último.
Habana 22 de Agosto de 1877.—El Tesorero Centra1, Luis de Sagredo.
Administración local de Aduanas.]
El sábado 25 del actual á las doce de su mañanase rematarán en los almacenes de esta Aduana, los afectos siguientea:
40 Fieles de búfalo á 18 pesos oro. $ 720
4 Encerados á 8 idem............ 32
1 Carretón y una muía id........	200
Administración Principal de Rentas.
Ramo do Alcance?.
Ignorándosela residen« ¡a de don Miguel Gutiérrez, fiador de don Carlos Pineda, Administrador, que fué ih Rentas de Puerto-Principe, se le avira por este medio á fin de que se sir-
por tu valor efectivo ó de p'aza al tipo del dia. en que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestra dei valor del remat a.
Art. 14. Para la prestación de la fianza do que tirata la condición unte ior, so señala el tér-n ino improrogabio de un rúes contado des le el dia eu que se comunique al rematante la aprobación d* la subasta que se hará c instar en el expediente con 1 (oportuna notificación.
Si trascurrido esto plexo no hubiere prestido 'a ccrresnoniieiite fianza, se di rá por anulado el remate, con pérdida d i la cantidad deposita ¡a.
Arf. 15. El íeniataJor queda obligado á estregar el primer dia hál il de cada semana el importe que pr. poreiouaburate corre p aula á 11 ascaudencia dol remate de atro de dicho periodo semanal.
? 052
cuyos efeotoa han caido en pena de oomi-io por haberse extraído fraudulentamente del muelle eu ti citado carretón.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura qt e deje de cubrirla.
Para tenei derecho á licitar es necesario depositar el 5 p. § da eu valer, y los Imitadores presrataráu el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remate que tomara nota I ara su cumplimiento. En et mismo día de verificado aquel so hará el ¡ ag> definitivo, y se roí i-r. rán de los almacene» los efectos remita-dos; ei así m se verificase, el depósito ( revio quedará á beneficio de la Hacieuda, y se re-matarán de nuevo aquellos cuando se acuerde si i preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Agosto 20 de 1877.—Mariano V. Malo.