
cf 9 va* u1 mp-*
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A oousecuencia de lo? autos seguidos por Di Lean-dra García viuda de Bruzon contra D. Simou Daykin, sobre desahucio de una accesoria de la casa-calle Ue Cuba número veinte y ocho, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante raí, que se publique por tres números de la Gaceta otieial de esta Ciudad la sentencia dictada en dichos autos v que á la letra dice.—« Habana Noviembre 6 do 1877.—Vistos estos autos.-Resultando: que el Procurador 1). Juan Marti en representación de D? Leandra García viuda de Bruzon estableció demanda contra D. Simón Daykin, solicitando el desahucio de una accesoria de la cas i calle de Cuba número veinte y ocho, fundándose en que el demandado le adeudaba cinco meses de alquileres.—Resultando: que habiendo sido citado D. Simou Daykin, en la forma dispuesta en el artículo seiscientos cual euta y cuatro de la Bey de Enjuiciamiento Civil, para la celebración del acto verbal que marca el seiscientos treinta y ocho de la misma Ley no ha comparecido en el juzgado, á pesar «leí apercibimiento que se le hizo de que si no comparecíase le declararía con lugar el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Considerando: por lo tanto, que se está en el caso de llevará efecto dicho apercibimiento y Considerando: ademas, que la falta de pago del precio estipulado es causa de desahucio y que el no haberse acreditado que este se haya realizado, lo hace procedente.—Vista la causa tercera del referido articulo (338 y el 647 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara con lugar el desahucio solicitado por la representación del Procurador D. Juan Marti, mandando en su consecuencia á D. Kimou Daykin, que dentro del término irapio-rogable de ocho dias, desaloje la accesoria de que se trata, bajo apercibimiento de ser lanzado de ella sin consideración de ningún género y á su costa, condenándolo en las de este juicio.—Eduardo Orduña.—Ldo. Agustín
WjMt]l?ea7>or este'Ti^lTa-Habaua Diciembre 7 de 1877.—Ldo Agustiu Valerio. A 15 El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto que por tres Bdmeros de la Gaceta otieial se baga saber íD. Bibiano Iriarte, cuya residenciase ignora, que en la egecutoria que recayó en la causa contra i>. Mariano Rodríguez por lesiones, se acordó que este le abone los gastos de curación y dos pesos ñor cada uno de los quince días que estuvo herido.—Habana Diciembre 10 de 1877.—Francisco Ozeguera.
A O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta cuidad ha dispuesto se haga saber por este medio á Ü. Francisco Ayala que se ha dictado auto de 'sobreseimiento coa respecto á él en la causa uue se le seguía eu unión de D. Pedio García Betauoourt y D. tóasiiniro Castellanos.— por hurto.—V para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente, eu Bejucal á 8 de Diciemh o de 1877. AugelCarbaiío,	A O 15
EDICTOS.
D. José Gutiérrez y Meusuque, Juez do primera instancia de esta villa y i u partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Tápaues y Bacallao natural y vecino de esta villa, soltero, de oampo y de C6 años para que en el término de H dias se presente en la cárcel pública de esta viiia á descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡o oirá y administrará recta y cumplid i justicia y dalo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Hagua la Grande 10 de Diciembre de 1877.—JosójGu-tierrez.—Por su mandado Antonio Palma. E O 16 Don Eduardo Orduña y M.rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino de Alio, escribano público que ha sido da esta Ciudad cuyas generales so ignoran, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ,uo se le sigue por estafa; cierto y seguro de que sí así lo luciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursceu las penas de la ley entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 11 de 1877.—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 15
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lazarte, Visitador que fué de efectos timbrados en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias so presente preso en laeárcei de ostaciudad descargarse do la cuipi que le resulta eu ia causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrar! justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 11 de 1877.— Orduña.—Por mandado, de 3. tí. Francisco de Castro.
E O 15
Don Bernardo García González, Juez do paz interino de este partido.
Por el presente se convoca á D. Juan Deus Broca, natural de Francia, de estado soltero, profesión herrero, de veinte y dos años de edad y vecino do Colon, á fiu da que en el término de nuevo dias á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial y periódico local de esta cabecera se presente en este juzgado, sito eu Caimito, á celebrar el juicio verbal á que fué reducida por^i Superioridad la causa criminal que contra él se formó en 16 de Abril del año actual por heridas al asiático Casimiro, del ingenio tíau Pablo; adviniéndosele que de no comparecer en dicho plazo so dará el acto por te: minado y declarado en las peuas de la Ley.—Caimito de la Huná baña Diciembre 5 de 1877.—Bernardo García.—Por su mandado, José Angeda.	E O 14
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Narciso Mouteagudo, eucargado que fué del potrero Aurora de D. José Vergara, eu el partido-le Cara ijuaní y cuyas generales se iguorau, puraque deutrode nueve dias contados desde hoy se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue .>or hurto de reses dol sitado Vergara, seguro de que si así lo hace se le admiuistrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Ley.—Remedios Diciembre 4 de 1877. José Garcia de Lara.—Por mandado de tí. tí.—Juan Soler»	E O 15
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del asiático Hursulo Pedro Hurlado, natural do Cantoií, en (fiiina, soltero, de cuarenta años de edad y de oficio de campo, que falleció eu la villa de Caibarien, de donde era vecino, el dia 9 de Abril del corriente siu disposición testa mentaria, á fin de que dentro de dos meses cunta los des -de la publicación del presente anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autor de abintestato del referido asiático; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario seguirán las actuaciones su curso parándoles el perjuicio oonsiguien
incuisa en las penas dp la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado«n donde se entenderán las notificaciones y demas .trámites que ocurran.—Habana 5 de D. ciembre de *1877.—José .Manuel de Aizpúrua. Pedro Rodríguez Perez.	E O 13
ü. Ildefonso Moutaivo y Monta) vo, Marqués de la isla y Juez de primera iustáucia da esta Villa y su Jurisdicción.
Por osta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Houeobouo fiavelo, natural y vecino de estueu el cuartón Goveu, de estutura recular alijo grueso, cara redonda, algo inclinada la cabeza sobre un hombro y de4l año« de edad, para que cjentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa, fórmala por liu.rto.de reses á D.1 Alaria del Pilar Hernaudez, cierto y s-'guro de que si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contundo seguir l la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Diciembre Io de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—áan Autouio Diciembre IV de 1777 —Aut 'nio de Porto.	E O 13
Don José E. Corp y Calderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nómbrese iguora y sus señas son las siguiente*: estatura baja, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, barba cerra-la, iraa pera larga y bigote, como de treinta y seis á cuarenta años de edad, algo cano, al parecer hijo del pais, viste camisa.de silesia cruda, pantalón de dril de cáñamo al uso de campo, sombrero viejo de yarey, para que «leu tro do uu-ve dias se presente en la eáieel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé s’gue por robo de billetes de Banco á D, Pedro González: cierto.y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará recia justicia y de 1 > contraraxso lo itn iinrmvy—rebehfo~y~con-^———^-prji-DasisnrreTbs estrados del juzgado para los demás trámites de Ja causa.—Y para su inserción en la ¡aceta oficial libro el presente.—Güines Noviembre ¿6 de 1877.—Corp. -Por mandado de 8. tí.—Francisco Muñoz.	E O 13
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de) Distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mosteller, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha.su presente eu la Cárcel de esta Capital á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que so le sigue por estafa de varios tipos de imprenta á I). José Domingo Frias; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de nó sale declarará rebelde y contumaz é incurso cu 'as penas 'lela Ley, dándose por i altantes los estrados del Juzgado paró las notificaciones y demás trámite--, que -ocurran. Habana Diciembre 4 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 15
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Floriudoó D. Florencio Fernandez y Han eliez natural Je Sagua, casado, zapatero, de 28 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi y otro se instruye por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz entendiéndose con los estrados dei juzgado los trámites necesarios. -Habana Diciembre 7 de 1877. - Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres numero-« do la Gaceta oficial, pongo la presente fecha utsupra.--D .y fé.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Roel, natural delaCorii-ña, vecino de esta, de cuarenta y cinco años deodad, casado, panadero, é hijo de D. Autouio y Di Francisca, para que deutro de nueve dias contados dcs.le ¡a fecha, so presente en la cárcel de esta Ciudad, á ser notiil ado de la sentencia dictada eu la causa que contra el mismo se sigue por rapto de lajóveh Di Luonor Fiul-s; cierto y seguro deque si así uo lo,hiciere, se le declarará-rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados leí juzgado para dic ia notificación y las demás que ocurran.—Habana Diciembres de 1877.—Ruiz Couejo. Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O i 3
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de ia Real Hala Tercera de Justicia de esta Exorna. Audiencia-
Certifico: que á coaseoueu'da de la causa que se sigue eu el juzgado de primera instancia le Belen, contra D. Francisco Lorenzo del Valle ó Iznaga, natural de tíancti -típíritus; vecino de esta ciudad, solteio, estudiante y de veinte y cinco años de edad, procesado por homicidio de D. José Antonio Suare/, Argudmy Ramírez de Arellatto, Marqués de Casa Argudin; cuya causa se en ueutra elevada á esta R al tíala, eu cousulta y con apelación de la sentencia dictada: se ha dispuesto por aquella, se convoque por este primer edieto y pregón al referido D. Francisco 1/oreuzo del Valle é Iznaga, para que deutro de! término de nueve dias comparezca en esta Superioridad y Escribanía de Cámara del Infrascrito á evacuar un acto de justicia en la citada causa, apercibí o de lo que hubiere lugar en der cho sino compareciese.—Y para su publicación eu nueve números consecutivos dulaGaceta oficial, expido la presente eu la Ha-bunaááde Diciembre de 1877.—Ldo. Manuel Jaime,
E O 12 '
Do ¡ Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con ia Cruz Roja de segunda clase del Mérito Mi tar por méritos de guerra y Juez de primera iusfau-del distrito del Monserrate
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Cañengo, como de cin cuenta á cincuenta y cinco años, cocinero, para que dentrodel término de nueve dias so presento eu ia Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Lúeas Forguera; cierto y seguro que -«i así lo hiciera se le a I inimstraiá justfoiaV de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tri -bunal con quien se euten leráu las notificaciones y de-más trámites.—Habana Diciembre 6 de 1877.—Hafae. de Zarate.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez
E O 13
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Crubério, que es como de veinte y ocho á treinta años, trigueño, frente un poco cubierta do cabello, de buena presencia, de estatura alta, envuelto encarnes, teniendo por costumbre vestir de blanco, para que en e¡ término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cuipaque le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de quesi a-í io hiciere se ie «irá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastautes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con é! se ofrezcan.—Habana Diciembre 4 de 1877.—Rafael de Ztrat*.—Por mandado de tí. S.—Manuel Domínguez.	E O 13
Por este mi tercer edíctry pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Díaz, uatu-al y veeiuo de esta
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de estaera ia i'y su jurisdicción*
Eor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y á D Eusebio Moreral, el primero veeiuo de Guamjay y el segundo de tíauta Cruz de los Piuos, para que dentro «le 9 dias se presenten eu la cárcel de esta (Jiu ¡ad á d 'S largarse de ia culpa (pie le resulta en la causa formada por hurto d>8 resesdei ingenio ítíau Jo: é;» seguios de que si así lo hicieren se lea administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les deoiarmá rebeidesyeontunmeesy por bastantes los estrados del juzga io para que cw'éi se entiéndanlas notificación s y demás trámites del juicio.— Bejucal NoviemhreSO do 1817.-.-Juan Jiménez.—Por mandudo de tí. tí.—Ga-oat Baroiia.— Y pira el cumplimiento de lo manda io ii ro la présente.—Bejucal Noviembre 30 de 1877.—Gaspar Barona,	-	E U 14
«EMAtES.
te.—Remedios Diciembre '1? do 1877.-José Garata de ! ciudad para que en el término de nueve dias se presente Lara.-Juau Soler.	E O 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito dei Pilar.
Por este segundo edieto, se cita, llama y emplaza á los que se créan con derecho á la herencia de D. Andrés Modocello, natural de Cataluña, soltero, como fiesi seuta y cuatro años de edad, del comercio y vecino de esta Ciudad, donde falleció en ‘24 de Julio de 1875 sin dis; o-siciou testamentaria, para que deutro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándole! el perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por inundado de tí. tí.—L.
J. Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito «4el Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al moreno rierafiu Ortiz, conocido por el Largo, y cuyas generales se ignoran para que dentro de nuevo días, después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue eu unión del moreno José Ramón Anudar por robo á la morena Ursula Govantes cierto y seguro de *rae si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 10 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en en tres números Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Gabriel de Salinas. E O 14
Por este nd segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Valdós y Herrera, hijo de D Joaquín y Dí Ana, natural de esta, soltero, dtl comercio y de 22 á fin de que dentro del término de 9 dias comparezca eu estejuzgado, sito calle de Manrique nfitn, 73, á fiu de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue eu unión de otros por falsedad de una cédula expedida á D. Daniel Pruneda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Diciembre 10 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O J4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Jaez de pr imera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D? tíixta Maria Díaz y Guerra, natural de esta, soltera, de veinte y dos años, y vecina que lué de la calle de Revillagigedo número 110 para que dentro del término de nueve dias, contados desde esta ficha se presente en estejuzgado, calle del Prado núm. 29 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad en su cédula de vecindad cierta y segura de quesi asi lo hiciere leadministrará recta y cumplid» justicia y de no le declararé rebelde, contumaz ó
eu la Real cárcel de ésta ciudad á descargarse de ia cul pa que le resulta eu la queiella criminal.que contra él sigue D. Pedro Luis tíaez por e tufa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastante los estradas dfi Tribunal oara las notificaciones y d mis actos que con él se ofrezcan.—Habana Diciembre 8 de 1877.—Rafael de Zarate —Por mandado de tí. tí., Fernando Novel!.	E O 14
Por esta m segúrala carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á U. José Perez Mauresa, n itural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, tabaquero, á fin de que deutro del término de uu.'ve dias se presente eu este juzga lo, sito cade de Escobar nú nero ciucueuta y siete, á nacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se ie sigue eu unión de otro por estufa y lesiones á D- José Martínez; cierto y seguro que si así lo haoe se le admiuistrará justicia y de io contrario 3e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 8 de 1877.—Rafael de Zarate.—Por man tad » de tí. tí. —Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mí primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Vicente Valdés, de estatura baja, color blanco, como de 24 á 26 años de edad, al carecer Hijo del país para qusen el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en ,1a causa criminal que se le sigua por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de locontrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaures ios estrados det Tribunal para las notifie .cienes y demas actos que eou ói se ofrezcan.— Habana Diciembre 5 de 1877.—Rafael de Zirate.—Por mandado de tí. tí. Mauuel Domínguez. E O 13 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo tíaoauisú, esclava de D? D lores Azopardo y cuyas demás generales se ignoran, pura que deutro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Alberto tíotolougo cierto y seguro que si así lo hiciere se eirá y administrará justicia y *de uo se lo declarara rebelde y contumaz y par bastante los estrados dei juzgado para que con elfos se entienda dicho tráralt y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 3 de 1877.— Rafael de Zirate.—Por su mandado, Fernando loved.
E ü 12
Don Cárlos C¿. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, veeiuo de Q iieora-
hachu, pula que deutro de nueve días se presóme en 1 i cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quede re sulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una carreta y varios animales á D. Estanislao Beltrau y D. Dtouasio Cebado, cierto y seguro de quo ai así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo con -trario se ledeclarará rebelde y contumaz y se entenderán las ulteriores notificaciones que ocurran eou ios estrados del juzgado.—Que asi lo tengo maudauo eu la de referencia.—Guanajay 6 de Diciembre de 1877.—Cái-/-» j. Ü	tí.; Manuel de J.
los Q. de la Torre.—De órdeu de tí.
Aroohu
E O 13
Don Rafael de Zirate y Sequera, Co «andador di la Orden Americana de Isabel la Católica, condecora 1) con la O'uz Roja da según la ci «.sedei Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera mstau-■ eia del üistrito de Monserrate etc. _
Por el prcente se anuncia al público que á conse-cutneiu del juicio de desaiiucio seguido por el Presoíle-ro D. Miguel Patricio de Luía y Amunabar contraía i morena libre Juana Aguilera, está señalado el dia 14 Je ! Enero próximo venidero para que á las doce de la mañana eu las,puertas de este juzgado, sito eu la colie de Escobar número 57 esquina á Virtudes, tenga efecto el remate de la uasa número cincuenta de la cade de Luz en la villá de Guauabacua, entre las de Bertemati y Venus, tasada eu mil cuatrocientos noventa y ocho tiesos un cardavo.—Los que quietan hacer [imposiciones (pie cubran los dos tercios dei avalúo ocurran á V ritirarlo eu «delio dia, pues se ha da ren alar i¡1 favor de «juien mas diere.—Habana 7 «le Diciembre «le 1877 —ivaf.el «le Zirate.—Por inundado de tí. S.—Manuel Domínguez.
R 15
Por auto proveído por el Sr. Juu/ d « primera instancia del distrito del Monserrate y p >r ante mi, en los au -tos intestado de D. josó Antonio RiqUeline, « st i mandado se sui|ue á pública subasta una casa situada eu el pueblo de Regia cade Beai número cuarenta y uno, acera «lei Norte, cuadraentre las de tíau Ignacio y San llamen, compuesta de trescientos veinte y cinco metros se-' tenta y cuatro miiítneli’os pianos Je terreno, «ie mam-! pastella y carpintería, retasada eu .ciuco mil veinte y I nueve pesos setenta y siete centavos: cuyo remate tendrá ¡ efecto «I dia 11 «le Euero próximo entrante á las doce en | lor estrados del júzgalo; situado en I y cali ■ «le Escobar número < incapata y siete esquina « Vii lu les, a i virtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran las «ios tero ras partes «ie« j Stipreolo y ei cual está de mandi erto en ia escribanía del que refrenda para los uuo quiera u interesarse eu la subasta.—Y para su publicación en tres números consecutivos «le li Gacela oficial libri- tu presente.—Habana y Diciembre 7 «le 1877.—Fernando Novell.	R O 15
A virtud «le los a it is seguid >s por D. Pe 1ro García Lanzan contra el Excm«>. tír. fio i le Palatili >, e i riel i-maciou «ie alimentos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de estu vida, so saqueu a púbina subasta los negros siguientes: un negro minando José González, criollo, «Je catorce años «le edad y «le campi, tasa io <*n 650.pesos oro: otro idem, llamado Pa fio González, crio Ilo, de «iiez y seis años ile e lafi y te campo, eu 890 pe sos oro: señaláudose para ei acto ia audiencia,del «lia dei corriente mes á las doce dé su mañana.—Y palasti pub'icaciou en tres números seguid is da la Gac ta mi cial libro la presente.—tívu Antonio 10 de Diciembre «ie 1877.—Autouio de Porto.	R O 15
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez Me primera ius taucia dei distrito le Jusus Maria «le esta Ciudad. Por el presente «pie se iuseitará en tres números consecutivos de la Gaceta oli dal seauuuuie al públict el remate de la casa «ie manipostería situada eu la cade de la Habana número ochen i a, tasada con su terreno en catorce mil ciento seis éscttdo» sesenta yuca milésima y uo solar situado eu Marimuo paraje titulado «Pauora mu,» tasado eu la cantidad ds «los bili escudos, habió i «lose señalauo para «licbo rein ae el «da 18 de los corri ■ n tes á las ocho da la mañana eu ei júzgalo, sito eu la cade ael Prado número 29, para o! que quiera hacer pr< -posiciones comparezca, pues -c lia «le rematar ese dia en quieu mas diere p¡ r haberlo así dispuesto eu los autos del intestado coucursado de i). Cirios Sánchez. — Habana Diciembre 6 de 18-77.— ¡osé Manuel ue Aizpúrua. Por mandado fie tí. tí.—Eugenio Puuton. R O 14 Eu virtud del presente so eoovocau.lioitadores pura el remate que lia de celebrarse eu éste júzga lo el «lia 2fi déf actual á las ocho de la mañana eu ia cade del .Prado número vaiute y nueve, del ingenio demolido «tíau Pablo,» hoy potrero, situad«« eu el cuartón del Aguacate, partido de Quivicau, jurisdicción de Bejúcat, coni puesto ie catorce caballerías de tierra, tasado eou sus fábricas y poro eu yeiufo y siete mil seiscientos diez pososor i; cor respondiente á ia i escamen taria equeursada de D, Juan Garcla.de Oáeerpj y su consorte Di Florencia de la Flor para que el que quiera hacer propusieron ocúrra á verificarlo.—Habana Diciembre 7 «ie J877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su maulado, Eugenio Poti ton.
R O 14
Don Miguel Aivarez Moreno, Juez de primora instancia «le e3ta ciuda l y su j-urisdicoion.
Por el presente e ficto, bago sabor al púb.ico «jue en ia testamentaria de D. Ju m Cacho veeiuo y «lei comercio que filó de estu ciuJad, hs dispuesto que el ¡niór coles diez y nueve dei eorrieute á las,doce del dia' á las pu rías «leí juzgado se proc.-da al remate del e-tahloei-inionto mixto que poseía en la calle «le Pini ilo.-*, cuyas existencias con inclusión de un boté, han silo avaluadas en ia cautidad «Ib dfiz y ocho mil cuatrocientos noventa y tres pesos ochenta , seis centavos en billetes del Bauco Es afiot con sugesipp ai pliego de con liciones que opor-tquameute preséntáráa I03 interésalos.—Círdeuas Di ciembre i de 1877.—Miguel Aivarez.—Por monda lo de tí. tí. Pablo L. Ocho.i.	R 13
L lo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez Je primea» tus • taucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan licitatiores para el' remate de la mitad del iagjuii EL Rosario, ubicado un Oaiu ir.oca, compuesto «ieciuciitsuia y tres caballerías de tierra y tusado ei t « lo «ie que se compone con su campo «le caña, uegral t, inya l-, ubrt as, lulquiuaS y «lem «s útiles o trescientos emiro mil quinientos ocho pesos sesenta y cu atro centaViis oro del cuño español, cuyo acto tendrá electa et dia veinte y tu di Diciembre próximo entrante á las «loie tj su rn ifi iu i cu la puerca «leí juzgadoj sit i eu la calie de Umoreras esquina á Z trago za.—Q ie asi lo t.-ago .u ta i id i eu i >s ejecutivos seguidos por el tí '. D. J «sé Francisco Di iz contra D.1 Felicitas Gómez. — dataú'.is N «vie ñora 21 de 187«. —Lelo. Francisco Viialta.—Por «a tu la io de tí. tí. A i ionio do tíaudovai y Domínguez.	it 31
€OX
El Sr. D. José Gregorio Lednu, Juez de primara in taucia de es’a villa y «u parti lo por anta mi na «lis-puesto quo por tres números cons cutivns de la G eo a oli dal se convoque ai asiático Antonio Vega, cuyas generales sa iguo aii á.tiu «io qua sa preaente t-n e«te juzgado po" coralucfo del escribano ab. uário á evacuar uu acto «le justicia eu la enisa criminal f rma la por haberse ene airado el cadáver «leí asía.ico Félix Yanes eu terrenos del ingenio «Eden Park »—UoJou Diciembre 5 de lh77.—Guillermo Escobedo.	O O 15
El tír. Juez deprimerà instancia da', detrito «iti Carrai, ácoasecueucia do los auto-« seguidos por D.' Isabel Sauz «te tíacerio contra D Vicente Bsrnat«icz Oiuvc sobre nulidad de un convenio, lia dispuesto quo por tres números da la Gaceta oficial Se convoque á la exuresa-tlatíra. Sauz, cuyo paradero fce ignora, para «juc dentro de quinto día comparezcae i oí juzgado, aun acto de ju-ticia dispuesto en nichos autos.—Habana Diciembre 0 de ls77.—li. Luis Rodríguez.	«' o 15
El tír. D. Eduardo Orduñay Merry, Jue* «le primera instancia dei distrito ifo ia Catedral do cita Ciudad por ante mí lia dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial de e.ta Capici se convojue á D. Federico Herrera, [«ara «tue compare ca en estejuzgado á prestar una declinación. - Habaua Diciembre 16 «le 1877.— Por Viléi'io, Bernardino duarez.	COlt
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á D. Jayme Es* tefani, veeiuo de esta Ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un aito de justicia en asunto crimina1.—Habana Diciemore o de 18.7.— Juan Hipólito Vergel.	C O 14
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ame mi h« dispuesto se con voque por 1 tres números fie la Gaceta oficial a D. Federico Manuel t Parodi vecino que fué de Trocadora» 57 accesoria B. para que dentro de quinto dia comparezca cueste juzgado, scollar 57 paia evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 4 de 1877.—Manuel Dominga^/,.
C O 14
El Sr. Juez de plomera instancia del distailo del Cerro; por aliterai lia dispuesto; jue por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Fioalau y á D.‘ Maria Luisa Navarrete, á fin do queá primera aulieucia comparezcan eu este juzga lo, sit i calle de Mauri jue número 7i, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Diciembre 16 de 1877.—Gabriel do tíuduas.	COll
El tír. D. José Gregorio Ledou, Ju z de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto eu la causa segui ia contra el moreuo José Martínez por homicidio del de su clase José Llaues, que por tres números consecutivos déla Gaceta "
OAliHWD Ä.R.I03 DB ACUTI*ALDOS Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento d« H. E. Heineu, calle de la Obrapia número U entre San Ignacio
' Escobar 57, con ti fin dé evacuar un acto «le justicia en
causa criminal.—Habana Diciembres de 1877.—Manuel Domínguez.	'	(* ; • - ^ O
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez «le primera instancia «1 1 distrito de Balen de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á D. Agustín L oro, para que se presente eu la escribanía dei actuari«' á satistaqer los costos de su cargo eu ambas iustaucias eu la crasa
«Júe so fe siguió por lesiones.—Habana Diciembre 1? du	v	-----------s>»*«
187«.—Ruiz Conejo.—Por mandado fie tí. tí. FrancMco y Mercaderes, á precios anmavuoat* módicos
Ozeguera.	C O 13	0
a consecuencia de la cauaa formada contra D Gre-gori« Vaidé« (a) Uavtian por hurto falsedad y Vagancia ha disput sto el tír. Marqués de.la Isla, Juez de primera instancia de este partido judicial, «jue p ir este medio se convoque á D. Luis Medina, vecino fie Regia, á fin «ie «jue dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la expresada causa.—Y pa -ra su publicación por tres números consecutivos du la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio I ’ «le Diciembre de 1877.—Antonio de Porto. C O 13
El Sr. D. José Garcia de Lara, Juez dé primera instancia de esta ciudad eu auto de este dia dictado potante raí eu la causa criminal seguida contra el negro Pedro Celestino por robo, ha dispuesto convocar por tres números consecutivos «la la Gaceta oficial al chino Ela dio, á fin «i qua deutro «le quinto dia, después del Último auuuoio, se presente en este juzgado ádeclarar.—Y á fiu fie qne tenga efecto lo mandado libro ia presente, en Remedios á 30fie Noviembre fie 1877.—Juan Soler.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia «leí distnto de Monserrate por arito mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Eprique, criado que fuóde D. Pedro Garcia y Perez, á fiu de que dentro del término de quinto dia.se presé ate cueste juzgado, sito en ia calle de Escobar número 57. á evacuar u « acto de justicia.—Habana Noviembre 29 de 1877.—
Josó M ría Castro.	.	C ti 13
PARTE NO OFICIAL.
IIABAXA 18 L>K DICI.iJi{¡2 DE 1877.
Casas «ie Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas Oiks.tS; situadas la del pfi uor dlH'nto, calle do lo Habana núm. 78; ia del según to. eu la ca'le de Jesús María núm. 69; la del tercer «iistnto, calle del Aguda uiiin. >7; i a del cuarto, caite «le Máiírijue núm. Si; ia del quinto, cade de tíuarez nú n.3; ia del sexto, ca e de Estévez núm. 23; y ia «lo« sétimo, caza«, de Jotas del Monte núm. 676
Junta «1c Gobierno do la Real Gusa d > Bono-dunneia y Maternidad.—Diputado eu ol presente oros,,el tír. D. Julián Aivarez.
ILlDllí.l l'UlitiOA Ï li¡» íil MIL
tus(jibií:uo t cuvir.
El dia 17 alas 12, por disposición dol Sr Juez do primera instancia del distrito «leí Pilar, so rematará á favor dol ni ■jor postor uua maleta con ropas de uso perteneciente al intostado de D. José J as-o y Jasso.
- *
Ei misino dia á la una, por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito dol Cerro, y á consecuencia dol intestado ultramarino do D. Valentín Vergel, se rematarán en osta von iuta, varios efectos y ropas de uso que constan do inventario, tasado en 53 pesos billetes.
El mismo dia á las 2 de la tarda y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Belen, so reinataráá favor dol mejor postor, una caja vacía, quo fué encontrada ou la eallo de Santa Ciara número 13.
El dia 14 dol corriente á las 8 do la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento,, se rematarán en esta venduta, 12 sillas rnople, 2 columpios do Ídem y otros muebles que constan de inventario, tasados en 63 posos billetes y embargados á Dé Rosario D. Valdes por contribuciones.
151 mismo «lia 3 las 8¡j, por disposición dtd Bxcrao. Sr. Presidente del 15xcmn. Ayuntamiento, se rematarán en osta venduta una vidriera un most rador de pino y un 'oanco de idem, tasados en 19 pesos 25 centavos en billetes y embargados á D. Andrés il. López, por contribuciones. „ _
El mismo dia á las 9, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, una lámpara do 3 lucos, uua id. do 4, 5 liras, 4 faroles y otros efectos de lamparería, embárgalos á D. José M. González, por contribuciones y retasados en 35 pesos 28 centavos en billetes.
El mismo dia á las 9} y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una mesa do Pino, un mostrador de cantina, un armatoste y otros efectos de fonda que constan do inventario, todo á favor del mejor postor y embargado á D. Pedro Aguiar, p contribuciones.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima R»vista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 de cada mes; oonsta cada cuaderno de 259 á 309 páginas de impresión, con notables producciones cu todos los ramos fiel sab*r humano, de los ropúbiioos mas ¡lustres do nuestras letras, por cuya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó.-rica, siendo por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, nal!* do San Isidro nurn. 89, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios 8« »uierioion en la Habana.
Por un afi" 12 pasos ero. — En billetes Í3 pesos.— Por sois meses en «ro t pesos 37 J ots.—En billete» 13 posos.-Los peg#s son adelantados,
ANCARLCALMANAQUE DEL COJA ERGIO y do la Industria en España y Ultramar, ó almla naque do todas las señas de los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias j de Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE. —Lv casa Bailly-Bv diere, plaza do Santa Ana, núm. 1Ó, Ma.iriJ, osta preparando un Anuario con todas la* teñas do todss los habitantes de España y Ultramar por profésio» nos. Después de estudíalo bien esto asunto, cree har ber tomado todas las precaucíohes convenientes par» levar á cabo este libro, y q te sea diga > de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequio/ ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota qua diga su nombro, apellido, prolusión, ser ñas de la habitación r punto «ie residencia, y queila* inscritoonel Anuario gratis. Si además do lo indioadá quiere ol interesado añadir algunos dotados acerca de su profesión, comercio ó industria, se.insertaráá razón de uua peseta la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
¡SE ACABA. DE IMPLILMIR Y
puesto á la venta en ol despacho de esta Impi.-eu.ca el 4. ° tomo de las circulares dí la ileal Audiencia.
Doctor Félix Giralt.
Médico-Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pocho.—Campanario 33. Consultas do 11 á 1, gratis para los pobres.
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 111.
.Ssiîi'ï Eli AI) 'S *Xí)VIHA8.
Cuja da,
Lúerros, Dessi-uitoi y Depósito« da la Sabana.
El misino diaá laslO y por disposición «leí Excmo Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en asía venduta, y ul mejor postor, 2 lamparas metal de 2 luces, 12 Ídem de 2 y ¡aróles y otros efectos do lamparería que constan de inventario, embargados á D. Manuel Perez Gavilán, por oontribucio nes.
El
mismo dia á lus 10} y por disposición dol Excmo. Sr. Presidente dol, Exorno. Ayuntamiento, so rematara en esta venduta y ai mejor postor, varios efectos do lamparería embargados á D. Miguel Voto y compañía, por contribuciones.
mismo dia á las 11 y por disposición del Excin ». Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en osta venduta y al mejor postor, una tnesa de cortar de sastrería, una tarima, 2 figurines, 2 perchel os y otros efectos de tintorería, embargados á D. Juan Rigor, por contribuciones.
del Sr
dia 20 del corriente á las 12 y por disposición Juez de IVinstancia del distrito del Cerro á consecuencia del juicio seguido por I). Josó Comez Basilio, contra I). Alejandro Ramírez, so rematará cupo, una victoria, un caballo amoricano, unos arreos y varios muebles qm constan do invoutuno, retasado todo por segunda voz en 3403 pesos on billetes.
VE.WÍTl'LBLIÜA
DE VICTOR S.3JNTURIO Y OOYLP.
Ei Sábado 15 del Comento á las 12 del dia, se rematarán cu el depósito calle de Cuba número 18 y por disposición dol Sr. Juez de Paz dol dis* triio do la Catedral, consecuencia do la domanda verbal civil promovida por D. Josó Bruzon como apoderado de su Sra. madre, en cobro de pesos á D. Simou Daykin, ios efectos do ferretería quo por tercera vez están rotasades on 968 posos cu oro, a lomas otros efectos de maquinaría, tasados en 445 pesos on oro.
PARTE ECONOMIE\.
Don Antonio Monteserin, ha participa lo habérsele extraviado el certificado do deoósito expedid* á su favor con ob numero 39299 y solicitado io 1* provea do un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á lin de qu* si alguna otra persona se cree con derecho á dicho de osito, ocurraoportuuamentoá manifestarlo en la inteligos-cia deque transcurrí io el lórmino do osta publica-* cion, se procederá á oxpe lir ol correspon liento duplicado, quedando, un oso caso, el certifica lo primitivo, núlo y d i ningún valor.—Habana Noviembre 20 de 1877.—Josó de los Dolores Pondo, Secretario.
Compañía -ie Al nace íes d* &e;la y Daaoo del Comercia.
Don José Parada ha participado á osta einpios», Habérsele extraviado, en su viaje á la Península, u“ certifica lo de depóu'.o con interés, por valor d* do» mil trescieutos pesos on billetes del Banoo Español y marcado con ol número 3393 solicitándose le provea do uu duplicado. Lo que se aounoia al públioo para que la persona quo se considere oon derecho»! certificado referido ocurra á esta Secretaría á inani-f- starlo; on el concepto de quo transcurridos nuevo dias después del ultimo anuncio sin presentarse oposición, so procederá á estenderso ol documento peh-do,— Habana 3 da Diciembre do I >77:—Eduardo Al Mijares.
P RTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
HWX&ADAS DB TB.AVB3XA.
Dia 11.—Do Liverpool, Cuba y Cionfuegos,
4 dias, vap. <‘sp. J uana, cap. Gi stañaga, ton, 765, mores. àN. Deulofeu.
De Indianola on 4 dias, vap. amer. Gussie,capi Hill, ton. 820, con ganado á Mac Kollar y Cé
n:„ i o xr_ i i «	•
on
oon
Dia 12.—No hubo hasta las 2.
SALIDAS.
ng. B. Star, cap.
Para Pascagoula, gol Intoch.	°	*
Para Santhomas, vap. esp. Munuola, cap. Bida-guren.
Paiá'New-Orloans, beg. osp N. Garlito, cap. b»*
pez
Para Falmout baa. esp. Joaquina cap. Tubat,
TACUUW.
CAIiBiMDAXIOa '22¿ 03X3PAD3DB IA H ABASTA-
voque á D. Manuel Alareou. Teniente Pedáneo que fué fiel pariido de Pmmnlaatá fiu «le que se preseute eu este juzgado á satis aeer la «mita que le ha sido impuesta por la tíuperi'iridad eu la expresada cuus.i.—Colon Diciembre 6 de 1877.—Guillermo Escolie i«».
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito ue Mon seira e, por ante mí, ha dispuesto se con « oque por 3 números consecutivos del aceta oficial «fo esta Capital á D. Mariano Díaz cuyas generales se iguorau, Liara «jue comparezca á ia «mayor brevedad posible eu el juzgado,
?ara 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en oas i do H. E. Reinen, calla do Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sros. Sánchez y Cé, Prime' fida’ se con - i ru do I*aP31*
aAX.£tfDA1£I94 DEL A^.Z0BI3PA3í> DB Ú $.£2133 CUBA.
Para ol alo do 1373.
(OJN PRIVILEGIO EXCLUSIVO.).
So vendon en casa de H. E. Hoineu, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y eu Cuba, su único agento el Sr. D. Juan LJ. Dgc bruse.
Gl'AN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana.
244 Función de abono, turno par.
Para el Juóves Í3 do Diciembro de 1877.
Se pondrá on escena la ópera en cuatao acto*i del maestro Verdi, titulada:
MACBETH.
Empezará á las ocho.
jior la otícina ú oficinas do liacionda respecti. ¡ Estado, provinciales
Imp. del Gobierno y Capí aula G«ra»«*al j«n tí. M
m municipales, fistos oa-
^ecretaric