bfiat,
La cédula cabeza de familia expedida por el Celador del Mercado de M ata d zas. en 12 do Octubre de 1876 á favor de D. Juan Saatana, natural de Canarias, casado, albañil y de 27 años de edad, ba sufrido extravio y en tal concepto se publica para su invalidación.—Habana 27 de Jumo de 1877.—Fermín Pérez.
La cédula número 6845 de cabeza de familia expedida por e-ti Inspección en 1¿ de Octrb-** de 1875 á favor de D. Juan de la Cruz y Cruz, natural de la Habana, solt ro, platero, de 57 años de edad, ha suírido extravío, y para su invalidación se publica por la Gaceta Oficial.—Habana Junio 16 de 1877.—Ft-rmia Perez.
La cédula número 44 de comensal expedida por esta Inspección en 18 de Junio de 1877, A favor de I). Bernardo Hernán«!« z Palacios, natural de Ramales, provincia de Santander, soltero, d pendiente, de 2l años, ba sufrido ex revio, y para . u invalidación sepubáca por la Gacela Oficial.—Habena Junio 18 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 3281 exped’da por esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de la morena libre Francisca ValerianaLo-pez, natural de la Habana, de 15 años, soliera y costurera, ha sufrido extravio y quedainvalidada. —Habana Jurio 5 de 1877.—FurminPtnz.
La cédula de cabeza de familia expedida por esta Inspección número 7982 en 4 de Junio de 1872 (xpedida á favor de la moiena libre Juana Lop. z, de tetado soltera, costurera y do 26 años de e ia i, ha sufrido ex ravío. Y púa t-u invalidación p. r la Gaceta OHcisI !ib'*o la presente.— Habana 6 de Junio do lr77.—Fermín Perez.
La cédula rahez i de familia número 7219 expedida por eela Inspección en 12 de Diciembre de 1876 á ruvor del pardo libre Juan Rivero, natural de la Habana, oe 53 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extr¡ vio y queda invahdada. Habana Junio o de 1877.—Fermín Pertz.
La cédula cabezide familia número 7-11 expedida por esta I"S >eceiou eu 22 de Febrero del corriente año a favor del moreno libre Quintín de la Guardia, natural de la Habana, de 29 años, soltero y tabaquero, ha subido e.vtrav o y queda invalidada.—Habana Junio 7 de 1877.— Fermín Per* z.
La cédula -106 de esciav« s expedida por esta Inspección *n 19 de Junio de 1872 á favor del negro Juan criollo, natural de la Habana, soltero, de 29 años do t d .d y de la propiedad de doña Juliana Cardona, luí suf ido extravía.- Y pata su publicación cu la Gaceta oficial libróla presente.—Habana 9 do Junio de 187 7.—Fermín Feroz.
L i cédula de comensales nú nero 6337 expedida por la Ins| eceion del primer distrito el año de 1875 á favor de O: Marcelino G^rtía de
la Vega, natural de Oviedo, soltero dependiente, do 13 años de edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente.—Habana 11 de Junio de 1877.—Fermín Perez.
La cédula e; pedida en Nueva Paz en e! año próximo pasado á favor de Ü. Francisco Sánchez y t’erdoiuo, natural de Guara, soltero, campa , y de 19 años, lia sufrido extraví >, por lo-pie se publica su invalidación i or la Gaceta oficial.—Habana 12 do Junio de 1877 —Fernán Porez.
La célula número 1605 expedida por e»t» Inspección en 20 de Abril de 1875 á favor de 1>. José J.mentzy Marin, natural de Canarias, de 46 años, casado en su p ás y lahiador, lia sufrido extravio y.queda invalidada.— Habana Junio 4 d$ 1877.—Formiu Perez.
La cédula número 6865 de cabeza de familia expedida por esta Inspección eu e! año pió-ximo pasa lo A favor de la mo-ena libre Babel García, gangá, soltera, cocinera y de 48 años, bi sufrido extravio. Y para su invalidación pior la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana Mayo 22 de 1877.—Fermín Per- z.
La cédula número 75 de ci b za de familia expedida por esta Inspección er. 13 de Enero de 1874 A favor dé la parda libre Eusebia Hernández y Guerra, uatuial de la Habana, sol'eri, costurera y de 37 años, ba suf.ido extravía. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro ¡a presente.—Habana-Jun-o IV de 1877.—Fernán Pertz.
La célula cabeza de familia r.úmero 8087 expelida por esla Inspección á favor de D. Ricardo Herrera y Gallardo, natural de Granada, de 26 años de edad, casado, empleado eu 12 de Agosto de 1874, y ha uútnéro 6423 de comensales, «xpedida por tíitnl -spec- i«.u«n 31 de Dicierubie de 1874 A favor do D“ Candeiari. Ba«v n y lí< r-nandez, casa«la y de 15 años, han sufrido «xtra-vío y quedan invalidada.—Habana 4 de Jumode 1877.—Fermín Per- z.
Que ¡a siu efe«t > la < édnia número 405 de cabeza de familia ix¡nd in en esta Inspección cu 7 de F¡ bi'ero del corriente año Af«vur do D. Cipriano L'auos y Rodríguez, natural de San Ju«n de ia Rambla, Canarias, de 30 años, soltero del comercio y vacuo do la calle del Campanario número 228, por haber snfr do extravío diibi documento.—Habana 25 de Junio de 1877.— Fermín Ptrez.
La cédula comen- al núm. 3680 expedida por ésta Inspección en 9 d» Octubre de 1876 á favor de D. Francisco Alvarez y Comeeaña, natural de Pontevedra, de 34 uño , casado eu su país y dependiente lia sufrido «xtravío y queda i»,validada.—Habana y Abril 8de 1877.—Fermín Perez.
I.a cé lula de cabeza de familia núm. 2395 excedida por esta Inspección en 22 de Abril de 1876 á favor de D. José Pita y Peña, natural de la Coruña, de 33 años, soltero, del comercio ha sufrido extravío y que la invalida.—-Habana Mayo 28 de 1877.—Fernán Perez.
La cédula núm. 792 «’e cabeza de familia expedí ia por esta Inspección en 23 «le Febrero de 1876 á D. Franciscodel Cerro y Torreas, natu *al de H« vil’a, soltero, tejedor v de 40 uño* ha sufrido «xtiavío.—Y para su invalidación en la Gaceta oficial lib o ia presente.—Habana Mayo 28 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 7593. expedida por esta Inspección en SO le Abril do 187o á favor de la mor. na libre lioso Vidal Monteo-, i atureI de la Habana, «¡o 50 años, -o tere, costurera lavandera y lanúm. 5032 de comensales expedida eu la misma ficha A favor de lo morena libre Donata Mar;eiv>, natural de la II baña de 31 años, soltera y costurira ha sufrido ex'ravío y queda invalidadas.—Habana Mayo 11 de 1877.—Fermín Pertz,

Colegio de Corroderci v Vían r!os de ¡a Sì ¡¡bario, t a - - ¡i < •
Madrid ..................... 7 p.§ I*.
Bareeion....................  |
-Santander ..... ........... I
Bilbao .................
San So bastían..........
Cádiz, .................
Sevilla ...................   ¡
Otras plazas de España.......j
“.oniorcialcs
qv.
J- 8 ;t í» P. 8 <1 |v.
I
I L'i ft 19 P. 60 d[V.
Li, cé lula v«án. 2017 de m ñores < xpedi-la por esta Inspección en 4 de Abril de 1872 A favor ¡lela morera libre Gabrió1 a Amelia Moreno, natural de laHibí-nay de 7 »ño« de dad ha sufrido t«x!ravío, y se publica su invalidación en lt Gac« ta oficial—Hsbana y Mayo 9 de 1877.— Feimiu Pérez.
La cédala núm. 6713 de cabeza de familia expedida en esta Iaspeccion en 1.* d« Octubre de 1875, A favor de la morena libre Dolores Mandinga soit ra, cocinera y de 67 años de edad ha sufrido extravio por lo que so publica su invali Iación eu la Gaceta oficial.—Hab ¡na 9 de Mayo de 1877.—Fermín Perez.
I 4.1 ¡i 5 P. 60 cl|v. 1 5 á 51 P 3 d| v.
1
Lt cédula expedí la por la Inspección de octavo dis rito eu <-1 año de 1875 á fAvor de D Vicente Iglesias Gerona, soltero, panadero y de 28 años, ha sufrido extravío.—Y para su invaü la-cion «n la Gaceta oficial 1 bro la presente,—Habana Mayo 18 de 1877.—Fernán Pérez.
La cédula núm. 7.814 talón de cabeza .le farrá i i expedida ñor esta. Inspección eu 22 de Noviembre de 1877 á favor de D. D miiugo Martin Expósito natural de Ganaría?, casado, zapatero, ele veinte y ocho añ s de edad y vecino de la calje de los ¡sitios núm. 55, ha sufrido extravío per lo que se publica para su inutilización. Habana 9 de Mayo de 1877. F, rtnin Perez.
« 'urn ne\\ á ->1 )■ 60Ít|V. .. ¡-.')] á 5} P 3 <t[v.
Or i.
■	I 7p ft 74 P. (¡O d[v.
■	I M ft P. 3 d;v.
La cédula cabeza de familia núm. 3146 expedida por é da Inspección en 15 de Mayo de 1876 A favor de D. Joan Perez y Trate, natural de Gerona de 33 añ, s ca;a ¡o y austro ha suri ido extravío y (preda invalidada. Habana Mayo 9 de 1877, Fermín Pérez,
La cédula comensal » úm, 298 expedí la por ésto Inspección en 8 de Febrero «le 1876 A favor ie D, Rnnou l’ereira y Muía*, natural «ie la II tbana de 22 añus, s »Itero y tabaouero ba sufri-■lo extravío y queda i’ validada. Habana Mayo 16 de 1877, Fermín Perez,
LOudres
Liverpool..................
Liverpool pag? en 1 .Andrés..
Bristol....................
Bristol pag? en Lñndre?....
Glasgow....................
Glasgow pag? en LOudtes ...
Greenock................
Greenock pag? eu LCudnv
Hamburgo....................
París......................
Havre......................
Havre pag'.' en Paria......
Marsella ..................
Marsella pag? en Parí».*.....
Burdeos...................
Burd«H»s pag? eu París......
fiantes...................
Nautes pg? eu Paria.........  j
Naney........................|
Naucy pag? an Paria .........{
Anaberes pag? en Paria.
New York..............
Boston............
Boston pag? en N. York.....
Baltimore...................
Bal ti more pag? en N Yoik..
Kiladeifia................
Piladelfla pag?eu N. Y ork .
Now Orleans....«........... .
New Orleans pa«? eu N. Vm i;
Mobiia.:...............
Mobil« pag? en N York.......
Portland.....................
Portland pag? en N. York ... ..
Bangor.....................
Bangor pag? en N York
Providencia.................
Provident» pag? en N Yoik I
Montreal.................... >
Montreal pag? en N. York'.”..’. I
Brist- 1....................i
Bristol pag" en N. York....	¡
Wilmington..................’ j
Wlltuingtou dag'? eu NYork... |
, Halifax.....................j
| Halifax ]>ag? eu N. York...I
I Praliuktori................. i
j Prauefoil pag? en N. York...i
I Oro del eubo espaSol........ 127
. Fd . id. americano........
' Id. id. id. mejicano.......
' Plata española............
¡ Id. extranjera............
¡ .Descuento mercantil....id ,t ]2 anual.
| Bonos de! Tesoro..........
. Billetes del ídem... .....
AZUCARES.
Blanca tienes de Derosne y ] i Rellieux, bajo á regular I Í«1 id. id id bueuo á superior ¡
Id. id. fd. id. llórete....i
Cogucho inferior ft regular, |
núm. 8 & [T„ H.|...... |
Id. buenoá superior n? II ft | Nominal.
12 id.................
Quebrado interior ¡i regular
n 13 ft 14 id........ ¡
Id. bueno u? 15 ¡l 16 id.. |
Id. Superior 17 ft 18..... |
id. florete u? 19 ft 20 id.... I
MERCA’»O EXTRANJEKO.
Núm. 13.............. Idem.
CEN I RIEUGAS	DE GUARAPO.
Bocoyes.....)
N? 9 ft 10.	Sacos......I	Ide.n.
Cajas.......J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....Y
á 1271 P.
N? 7 ft 7.
■ Idem.
La cédula núm, 6271 de comensales expedida por é-ta Iuflpeeciou el uño de 1875 á favor de doña Balbiuu Valdee, natural «le Gu¡ nabncua, ¡ aolteri y do 16 años ha t.uf-ido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta ofi »al libro la pre» ente. Habana Mayo 12 de 1877, Fernán Perez.	|
La cédula de vigilado cabeza de familia núm, 7408 expeoida por esta« In paccion en 30 de J limo «ic 1871A favor dd pardo libre Francisco Carballo, natural de la Habana de 33 años, soltero y t ,bacinero ha sufrido extravío v qu- «la invalidada, Habana y Mayo 11 de 1877, Fer Perez.
1 ermm
Cajas......)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ft regular....
Bueno ft superior.... Idem.
Consumo...............
Vi tas las comunicaciones de los Colegiales D. Francisco B rrba y D. J osé E Boreal, la.lenta (le gobierno, ha admitido co no d -pendiente auxiliar del primero ft D. Luis Audreu y Martínez y «leí segundo ft D. Francisco Quiñones y Rodríguez,
Habana 31 de Setiembre de 1877—El Síndico, 1. Peña! ver.
Li cédula cabeza de familia expedida f or la Celaduría «lt I barrio de Chsvez eu 1363 á tav-ir de D, Ricarlo Caldas, natural de ia Habana, de 18 uñ s, soltfíro y tabaquero, ha sufrido ex!revio y queda exMavitda.—Habana Mayo 1L do 1877. —ÍVriuin Perez,
La cédula cabeza de familia núm, 6767 «x-podida por la Iuspecc oa oel quinto distrito ni 1876 expelida por la Ii specciou del quirilo «iis-írito en 1376, á fhvor «leí moreno libre Anaciólo Molina, natural de Apiea de 61 añ s toltnro y cocinero ha sufrido extravío y qi»«cl« inval dada. — Habana y Mayo 12 de 1877.—Fermín Pertz.
Lité lula cabeza do fanáUa núm. 199 exr» -d¡da por esta Inspección «u 26 de Julio de 186b á favor de D. Francisco Palacio y Bra¡-tó, natural de las Pozas, de 17 año-, si Itero y tabaquero ba sufrido extravio y queda invalidada. Habana y Mayo 12 de 1877. Fernáu Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 4 529 expedida por esta Inspección eu 23 de Jumo do 1875 á favor del moreno libre Enrique ganyé, soá ro y calesero de 71 año de odad ha sutti u» extravío y queda invalidada. Habana Mayo 1. «le 1577. Fermín Perez.
días la expuesta vacante k objeto de que los Sre?. Doctores y licenciados en iarmacia que deseen ol tar.á e'la presenten sus instancias en esta Tenencia de Gobierno durante el referido plazo, acorr»p¡-ñadas de los documentos justificativos de sus mú-ritos y Férvidos.'—''aueti-Hpiritus y Ag-»sto 23 «f
Teniente Gobirnaior, Oándid
1877.—El
Torre.	-------
Junta Jurisdiccional P otectora de Libertos de Jui ne«».
No habiéndose presentado bista li ficha, persona algum c»n ant trzacioa fian,ante, par» ¡lie ante es a Junta ; u ¡da contestar las reclamación ¡s que tienen estable« idas lo« negids, Ramoii ¡ucumi, Gavino idem y Lino gangá, asi cora < Utnbien el nombrado A bj andró congo, nresen-a'o posiurioruriente, | c¡"e¡ieciei*e» al iog.n¡i ¡ «R s ti » de los ¡Srcs. 1> liños, «|ue re liman su ib alad ci m < comotümiidus en < 1 artículo4? de L Lev d - 4 de Juáo de 1870; e h n e f-ab-'í- ¡»or lOtiV.- números consecutivos de ti Gt-c ta oficia1 i l. s ¡»o son s que se cena i ircreaa tas en el asunto, ¡a a que en el término - x >resa lo, se-•resenteu en eaa Secretaría á deluc.r sus dare-bos «oa pide res bastantes, s'gu-'f-s de que si asi mío h en seo,»ep'o e lera á fi> qu^corresponda.
Y para su ;u-e’ciou *>n ni periódico de refi-rencia,! i• o la orvseníe en Jabuco ;i 6 de Ser.iein->¡e d» ¡87.".—E decretirio, Fé ix G. 3vIírco3.
Ahaldía Coi regim e t> de Baracca.
rS
V cuite ni esta juns becion el carga deSub-ieieva lo de M d¡e-na y Cirují«, con auiorizaciou !c la Superior ni» i, se onv ca á los Sres. Prole
â Un ¡e que pre-» Corregimiento
-orts qu» destín dettmpeúarl.», senteu sus solicitudes en cst dentro del iérmino de uu mes contado desd¡* la f-cba dd primer anuncio en ia Gu-ati oficial acompaña ¡as de sus títulos profesión* lrs ó de ni a copia ’egalizada de ios mismos, aú como d» os demás atestados que acre liten sus mérito« y servicios.—Baracoa li de Agosto de 1877.—Justo Saiú.
Dispuesto por la buperiordad se provea et» »ropiedad la plaza de Sub letegad» de Farmacia ie esia jurisd ccion que se encuentra vacante,se »otivoia por tste memo á los Sres. Farmacéutico* que deseen obteneila para «iue lentro del térmi-
10	de un mes contado desde la fecha del primer «nuncio en la Gaceta oficial pre«enten en e»-ta Corregimiento su» solicitudes ¡ compaña las de los títulos profesionales ó de una copia legalizaba de los mismos, asi como loa demás atestados
que acrediten sus n érit »s y servicios. — Baracoa
11	ele Agosto de 1877.—Jmto Salinero.
de Güines.
Junta Subalterna detíanilad Presidencia.
Hallán lose servida interinamente bi plaza >le Médico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cumplimiento de lo que previene el Ex mío. Sr; Gober-n olor General, eu ofi si«» do 22 del corriente he dispuesto que por término de treinta dias, se anuncie eu la Gaceti oficial para que los deseen optar á dicho destino, presenten dentro de! término indicado sus solicitudes acornpañ idas de sus títulos profesionales originales ó en copias legalíza las por ante escribano público en armoní i con lo que previene la circular de 30 de Setiembre <1» 1873.— Güines Agosto 25 de 1377. —151 Tatúente Gobernador Presidente ¡Salvador Rey na.
CUARTA SECCION.
OK lUí N AH D EL í N ! tó KIO »4.
Ayndaulíi de Malina de Regla.
D. Juan M* Buller Comandante de Infantería de Marina, Cabulero con Cruz y praeade ia Re d y militar orden de Sdn Hermenegildo, y Fucai dtl Dhtrito Marítimo de Regla & •.
IJabiertdo aparecido muerto c ¡n una herida ai cuello y u-i golpe c »ritmo en ¡a ca' ez», el «lia siete del corriente mes en el bote Sun Jo é, en el Jit ral de Cafe b'ania, un i n H i vi lito blanco como de 30 á 35 añ >s de oda l, «ou pí.tiüe cein-da, el cual ves ía camisa blanca como de o iva o -diñaría, j anta’on de dri' oscuro, c >n n-p-rg tai de I* n a blanca, ye y- «aláv-r nuhi sino p»-si-ble identificarl •: he dispuesto que por 1 s neoó-d'cor de ia capital Diario de la Marina y Gaceta oficial, se convoque á t Cas las persona- que • u -d¡ n tener «o »(»cimiento <1 i heob»', y con- zcan ai expresado suget •, se j re enten en « »i» F scalí.a a deciar -rio, s -gurús de pr» s ar un im¡ orlante s r-vu-io á la re«t« y pronta a lurirást'aciou •■'»» Justicia.—Reg'ay Be iernbre 11 dr 1877.—./««ft Mina But'er.
L « eéiuls 131 de comensales expedida por «sta Inspección en 7 «le Enero de 1873 á favor de D. 8'ebast au Ugarte y Ariafi; natural de Guipúzcoa soltero, dependiente y de 15 «ños Ira sufrido extravio. Y para su íuvaiidaciou por la Gaceta oficial libróla presente. Habat a Majo 12 de 1877. Fermín Perez.
L i cédula de menor núm. 1330 expedida por esta Liepeci ion en 19 de Maíz » -lo 1872 á í»vor det i a-.do libre Pautaleon Pereira, naiur á de ia Habaua «le 6 años de edad y vecino de la calle uel Carmen núm. 4 ha sufrido extravio y queda invali lady. Habana y Junió 21 de 1877. Fei-min Piffz.
La cédula cabeza «le familia núm. 7064 expedida por ei-ta Inspección en 2 de Diciembre de 1876 k favor de D. «lo é Nogueral y Pons, natural de Galicia, provincia de Orense, de 54 años, viudo y labrador ha sufrido «xtraví » y queda invalidada.—Habana y Ab»'il 7 de 1877.—Fermín Perez.
Ijü célula núm. 6(’50 de comensales expedida por esta. Insjec. ion en 28 de Noviembre de 1.875 á íav«»r «le D. Loque Ga.dóy Fernandez natural de la Coruña, soliere, de¡ «¡udiente y de di z y seis años, vecir o de Monto núm. 289, ha sufrido extravío, y ¡ a: a su nivali Rcmn se publien en la Gnc. t».—Habana 30 de Mayo «le 1877.—Fernán Perez.
La «édula comensal núm. 7exr»f «lida por ep-ia Inspección eu 25 de Enero de 1875 á favor de D. Cipriano Mendoza y Ríos, natural de Rerne-»Iíob de 18 años sel er.» y aprendiz ha sufr.do ex-vio y queda invalidada. Habana y .Junio 19 de 1877-—Fernán Ptr.z.
Queda sin efecto la cédula núm. 5492 de cabeza de familia expedida en esta 1« spec.cion en 22 de .J ulio de 1875 k invor d> D. Manuel Val-dés Castellanos, natural >le Guiñes, cssado, del comercio, «le 35 añ«»», vecino déla calzada del Mon e núm. 250 por haber suf ¡do extravío (ficho documento.—Habana 15 de Mayo de 1877. —Fermín Perez.
Ord‘.n de. la pinza del 21 de Setiembre de 1877.
Servicio para el 22.
Jeie de día.—D. José Sellés, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Carada.—3er. Baiallon de Voluntarios.
Castillo det Principe. |Batano¿ Dep6sito ,le iU8
Idem de Atarés....... \ tru„..lou 1
Idem del núm. 4......J trucuon.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
t'rí DCÍp6i
i.tcijj del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Artillería á pié
de Ejército.	„ , „
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús dei ¡Monte.—1? Compañía de
diebo barrio.	.
Hospital.— D. José García Rizo, Capitán de la Comisión General Liquitiadora.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Recabo.
Eu la cama que instruyo sobre el h náo «le tres sacos de ¡»zÚCt de un bote e < la B»l)ía el áia 20 de Junio próximo pasado, se ha d¡s¡ u sto es convoque p»»r rneli» » e i» G o ¡ta o fien 1 y Diario de la M ¡riña, á l«-» pers n s epue pro'u«-iíarou en la disputa batida e ¡n« ©¡ «... rt «.»«¡ñero qje c inducía d eh » elett» eu su ta r« t ti y 1 >s mdivi lu( s (jue fueren á vender en un est¡L> oci-im«:nt> bodega en este pueblo, en 1« noche del «lia citado, para que se presenten á d 'clararlo en esta Fiscalía, interesan n> eal«. circuí, stam i» á la recta admu idracii-n de justicia. —Regla Setiom-b¡e 7 de 1877.—Jcan Main l-'u ler.'
I«¡ eecion d vi -i‘anuía de Guanabnco-a^ Habiendo suf ido exiravi» ia «arla número 4242 expedida en 1866 p,>r el ant'guo Gobierno i ofitico de la liaban t á favor del as ático Ma-nml Ventur-i Ucrulia, mán» de e»t« villa hoy, se publica en la Gaceta oficial para qu > llegue á conocimiento «ie quien corresponda h»ber sido dec'arado nulo y de ningún valor ni efi etc.— Guanabacoa Se'iernbre 11 de 1377.—Enrique Pardo.
Junta Subalterna «fe ¡Sanidad «¡e Mutauzas.
Cumplido ventajofamente el plazo concedido para proveer en propiedad la plaza vacante de rutdioo muuuipal del paitido d» Sta. Ana, y no habiéndose presentí do aqárantes á la misma; el Sr. Gob rnadi.r Político se ha servido disponer se saque nuevamente á concurso i»»i' el termo o le treinta dias eu la Aurora >leí Yumurí y Gaceta de la Habana para que los profesores que des» en optará dicho d-sáno presenten sus Fohci-t.udes en e¡ indícalo plazo, acompañadas de s s í tilos profesionales origínale« ó en copia legalizada en debida f riña por ¡»nte escribano púb i-co. Cumpliendo con lo dispuesto por S. S lo anuncio en los referidos penó líeos p ira conofi— miento gem ral.
Matanzas 1 ° de S itiembra de 1877.—E Secreta: io, L. Francisco Casáis.
Tenencia de Gobierno de Sanoti-Spíritu?.
- Hadándose vacante en esta cindati la plaza de Subdelegado de farmacia / debiendo «or pro vista en prop'edud en c.’itnplimieüto d*3Órden superior se anuncia al público por el periódico local y Gaceta de la Habana por el término de 36
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia
del distrito do Guadalupe.
Por ol presente odicto so haco sabor á don Antonio JNubbos y Perez la sentencia dictada en el pleito seguido por don Jaime Comas coutra la sucesión de dou Antonio Nabbes Reyes Cavilan, para que le sirva do notificación en forma.—«En la ciudad de la Habana á veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y siete: oi señor don Eulogio do Ve-larde, J uez do primera ¡uslanciadel distrito de Guadalupe: vistos estos autos seguidos por don Jaime Gomas contra la sucesión d«j don Antonio N»libes, como incidente á la testamentaría de este, sobre la trasferencia de treinta acciones de la compañía de caminos de hierro de la Habana, é indemnización de daños.— Resultando: que propuesta la presente demanda ordinaria como incidente á la testamentaría de don Antonio Nabbes, que cursa en este Juzgado, por el Procurador don Tirso Llaguno, en m mbro y con poder de don Jaime Gomas, por su escrito de fojas 86, por el cual solicitó se condonara á la sucesión do Nabbes, que dentro de quince «liascumpliera la obüga'iiot) quo se impuso ésto en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta do ocurrir á la Contaduría do la empresa a trasferir en sus libros las treinta aceiouos de la compañía, de que solo acompañó veiute y ocho y ofreció presentar las dos resiat.tes, imponiéndoselo el pago íntegro de las costas y la indemnización de daños, y por otro sí expresó no haber intentado la conciliación por ser uno de dichos herederos menor y estar otro ausento, protestó reclamar á su debido tiempo grandes cantidades que le adeudaba Nabbes, hoy sus herederos, por razón de otras negociaciones garantiza las con quince acciones do ia misma empresa distintas de las traspasadas, y por último promovió su defensa por pobre.—Resultando: que estableció Cuino puntos de hecho de su reclamación, el de (|ue ci difunto Nabbes eri veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta cedió á don Juau Vicente CrawfoH treinta acciones do la compañía de caminos de hierro de la Habana con todas sus ventajas y rendimientos obligándose en el traspaso que le hizo por cuenta y eu parte de pago de mayor suma que le debía, y cuyas acciones ie entregó; el de que rawfori en viriud do tal posesión, se las traspasó á su representado; el «le que en el mismo traspaso so obligó á ocurrir á la compañía para verificar allí el act(Tde trasferencia que el reglamento de ella exijo y esta obligación deben llonarla sus herederos: adu ¡o como puntos de derecho el do que lícita y obligatoria la convención que se celebre sobre títulos al cortador fin mas formalidad que escribir sobre ellos el traspaso y el recibo del precio de las acciones, la
tenencia do ellas constituye un derecho perfecto é irrevocable; el do quo expresándose en el traspaso la obligación de ocurrir á la compañía para verificar en su Contaduría la trasferencia de sus acciones, sus herederos están obligados á hacer lo mismo que él en su vida no hizo; y el de que las obligaciones deben cumplirse cu el orden y forma en quo aparezcan conforme lo dispono la I»ey 1.54, titulo 1. °, Ley 10 de la Novísima Recopilación.—Resultando: que mandada trasmitir la defensa por pobre por el auto do la 46, cuando esto se verificaba, se promovió por el Juzgado de Belen la competencia á que se refiere el oficio do la »4, solicitando quejíslo Juzgado se inhibiera del conocimiento do esta demanda y la remitiera para su acumulación al concurso de don Antonio Nabbes y tramitada convenientemente se declarará siu lugar la inhibición por el auto de fojas 77, y elevados los autos al Superior recayó ja sentencia de diez y ocho de Noviembre de 1875 f«»jas 88 por la cual se declaró sin lugar la acumulación de esta demanda ai concurso de Nabbes que se siguió en et J uzgado de Belen, devolviéndose en consecuencia la actuación á esto Juzgado.—Resultando que decl rado pobre el actor como aparece do la certificación fojas 90, por el auto do la 93 se mande continuar la demanda y personada doña María del Socorro Nabbes, se le entregó la actuación
acciones del ferro-carril do la Habana; que con posterioridad promovió Nabbes un concurso voluntario do acreedores y en la relación de deudas acompañada se inscribió á ürawford con un alcance de 23900 pesos y la garantía do treinta aficiones, que ese escrito y relación so tuvieron presentes on las juntas judiciales á consecuencia do él celebradas á que asistió Gnuvfonl; que éste cedió ese crédito tí don Jaime Gomas, promovouto del plel'o; que todos los acuerdos y provid »ncias que los aprobaron quedaron ejecutoriados para todos los acreedores incluso ürawford que figuró siempre «¡orno consen-ciente; que Grawford en ninguno do esos actos se reservo el derecho de disponer de esas acciones para el caso de no ser pagado del modo convenido en el concurso, siendo absoluta su aprobación ále capitulado, que habiendo el deudor obtenido modificaciones do la primitiva concesión de esperas, siempre continuó Grawford figurando como acreedor oon-sonciento sin protestas, sal vedados ni reservas relativamente á las treinta acciones del ferro-carril para que se entendiese quo quedaba con aptitud de aplicarlas al pago de su alcance.—Resultando: que adujo como fundamentos de derecho el de que Gomas no tiene mas derechos quo los que tenía Grawford relativamente a los 23000 pesas quo le debía Nabbes; el do que en el evento que los pagarés no hubiesen sido satisfechos en el ¡»lazo estipulado el acreedor po iría hacer efectiva su cobranza en ' las treinta acciones por el derecho de prenda; el de que ese derecho cesó desde que Grawford consintió en el concurso voluntario, se ligó y sujetó áól y á cobrar y percibir por lo mismo su alcance en ol tiempo y términos fijados; ol do :pu¡ habiendo consentido todos los autos que aprobaron los acuerdos no puedo pretender hoy su cesionario verificarlo fuera dei concurso, haciendo suyas las acciones recibidas en garantía, tratando de quo se lo ponga on la condición de disponer de ellas; el de quo Gomas es temerario y vá contra sus propios actos que son los de Grawford; quo el derecho que esto acreedor pignoraticio, desde que entró en el concurso voluntario le inhabilita para aplicarse fuera del mismo juicio la cosa empeñada; que para que hoy Gomas pudiera a-plicarse en propiedad las acciones era necesario que hubiera obtenido la nulidad délos acuerdos; quo el carácter de acreedor pignoraticio luego que el que lo lleva lia consentido en la espoia, o de cualquier otro modo se ha sujetado al concurso, no le dá otro derecho quo el do ser calificado y graduado como tal acrceitor; y el de que hay falta de personalidad do Gomas para esta demanda y solo la tendría para reclamar en el concurso.— Resultando: que citado y emplazado el otro heredero don Antonio Nabbes cu la forma prescrita por la ley, por primera y segunda, recayó el auto de fojas 157 vuelta por el que se lo declaró rebelde y que so entendieran los «lomas trámites del juicio con los estrados.—Resultando: ¡noel actor por otrosí de su escrito «le fojas 151 y fundándose en lo dispuesto oa la Ley 1. y, titulo 9, partida 3. p solicitó se oficiase al Director de la compañía del ferro-carril do la Habana paca que quedara enterado de quo las treinta acciones cuyos números se lo indicaron estaban sujetas á este pleito como traspasadas por don Antonio Nabbos para que se suspendiera el pago de todo dividendo á ellas correspondiente hasta la resolución final; y nece-diéndoso á esa pretensión lo • mismo quo á ía (le la 115 concreta á que se le volviera á oficiar para «pie expresara á «piien se habían satisfecho los dividendos de las referidas tremítaceiones, sobre aué titulo se verificó ese pago ó por autorización do qué Juez, recibiéndose la comunicación del folio 149 polla cual so comunican quedan retenidas las treinta acciones y quo el último dividendo acordado lo mismo que los anteriores habían sido paganos á la señora viuda de Nabbos como administradora de los bienes del concurso voluntario do su esposo. — Resultando: quo por ol oscrito del folio 161 se evacuó por el actor ol traslado de réplica, i «produciendo la demanda y añadiendo como hechos quo las treinta acciones cuya trasferencia demandaba fueron compradas on 1860, y la otra negociación «lo pagarés tuvo lugar en 1865, siendo por consiguiente distintos los contratos y de épocas diferentes, y de derecho, que a nadie os permitido confundir contratos diversos y do distinta época é índole para sujetarlos á condiciones comunes y mucho menos para alegar esperas sobre una obligación sobro la que no puede recaer; y por otrosí de dicha instancia solicitó el embargo de bienes del heredero ausente do conformidad cor« el articulo 1184 y pidió el de treinta acciones do la compañía «lo caminos de hierro de la Habana, «le las doscientas treinta y cuatro que pertenecían á la sucesión, á quo se accedió por el auto de la 177 vuelta.—Resaltando; que evacuado ol traslado de dúplica por el heredero personodo á fojas 186, se limitó á reproducir su contestación á la demanda y siguió ol traslado con et heredero ausento en los estrados, y trascurrido el término se recibió á prueba ci juicio por ol auto de la 183 vuelta.—Re-sultundo; que trascurrido el término de prueba y sus'prórogas se mandaron unir las promovidas al proceso, como así se verificó desde el folio 196 al 255, do las quo apareoo de las promovidas por ««1 actor que exhibió loa dos títulos de acciones quo faltaban para el completo de las treinta, cuya trasfo-renoia so demandaba, que por peritos calígrafos fueron cotejadas á fojas 213 vuelta, las tirinas jiuos-tas por doj Antonio Nabbes al pié de cada una do las acciones can otra tirina indubitada y ajuicio «ie aquellas todas son semejantes y puestas por una misma mano; la copia de los cuatro pagarés que obran en el concurso «le don Antonio Ñubbes á íu-vor de don Juan V. Grawford, de que resulta que su fecha es de tres de Jimio y treinta de Noviembre de 1865; el testimonio de escritura do transacción «le fechados «le Julio de 1872 ante don. Francisco (le Castro por la cual se confiesa por Grawford quo sus negociaciones con Nabbos lo fueron como comisionista de Gomas y eu esa virtu*i le cedió las treinta acciones de la compañía de caminos de hierro de la Habana con todas sus ventajas y rendimientos oh igándose á trasferirlas en el libro do la empresa tan pronto como lo hiciera la sucesión Nabbes, cediéndole asi propiolas cantidades que representaba eu ol concurso del mismo Nabbes; una comunicación de la dirección de dicha oompafiía deque resulta que los dividendos «ie todas las acciones qué representaba Nabbes habían sido cobradas en 1872 por el Escribano don Juan Francisco Rodríguez y los posteriores bastí« Febrero d«»esK¡ año ¡»or doña Socorro Pérez, virnla de Nabbes, a iministrailora del concurso de este.—Resultando: de la prueba de la heredera doña Socorro Nabbos, que su padre talleció on veiute y siete de Agosto de 1868; uu informe «leí Administrador general de la compañía de caminos «lt» hierro do la il ibana sobro constar pertenecían á don Antonio Nabbos y Reyes Gavilán doscientas seseüta y cuatro accionos cuyos números se detallan y entre las que están las treinta cuya trasferencia se ilemanda; el reconocimiento hecho por dos peritos sobro aparecer no son hechas de una misma mano ios endoses de las treinta :«•:• ciones y las firmas de don Antonio Nabbes que las autorizan no pudiondo formar juicio sobro la época en que fueron puestos los undosos unos y otras ni sobre las diforont«.»s tintas con quo se escribieron; y ol atestado de don Francisco Ozoguera fijan 214 do los autos do concurso de don Antonio Nabbes «le quo consta «pie donjuán Vicente Grawford figuro eu «-1 juicio con solo el crédito de 23217 pesos 9 4 centavos, que ol «leudor manifestó por nota en la
relación jurada que hizo de sus bienes, que había
entreoído ádon Juan V. Grawford treinta acciones do la compañía del ferrocarril déla Habana fin oaran tía do su alcance; quo Grawford lué citado personalmente parala Junta; que Grawford |»«>r escrito posterior al acuerdo le dio su aprobación eu unión de don Nicolás Martínez Valdivieso y quo posteriormente Grawford convino en las nuevas eslieras »cordadas en las 18 estipulaciones do fecha 19 de Julio de 1867, «pie ho presentaron al Juzgado y J unta en consecuencia celebrada en tres do Diciembre de dicho año, aprobándose dichas esperas por auto de diez y ocho «lo Enero do 1868.—Resultan* con- d«’: que entregados los autos para alogar <h ,«;a »robado so evacuó este tramite á los folios