rwtt
Irurar-bat, para que dentro de 9 días contados deBde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía 4 descargarse de la eu'pa que le resulta en la su inaria que se le sigue por deserción del expresado buque: seguro de que si así lo hiciere se le oir* y administrará cumplida justicia.—Habana y Noviembre 5 de lft77.—J t-e de A ha v Oló-zaga.—Por su man lado.— 7?•«»? v ' ,c ra.
Subdirectiju de la Guardia Civil de la Isla d i Cuba.
Relación nominal de 1 s individuos de volcni»-movilizados que Inu servido alectos á este Instituto y á favor de los cunes resaltan cantidades,
Clases.	Nombres.
Voluntario... Pantaleou Rivero Domínguez.
........ Qeraldo Eutra’go A'varez.
........ Francisco Diot Suyas.
........ Ambrosio Camero Puld n.
........ Jote Mi lia Laso.
........ Juan ¡Surris Marojo.
........ JuanNodarse Milian.
........ Florencio Larra Sarrasola.
.............losé Moreira Hernández.
........ Victoriano Lezaroa Pacheco.
Sargento 29.. Victoriano A varez Otero. Voluntario... Antonio Rodríguez Guerra.
........ E luardo Labórele Baroin.
........ José de 1* Puente Miranda.
........ José Fefuaiidi zy Fernandez.
Cabo 2'.’.. Oiptiano Moreira Qali. au.
Voluntario... Juan Méndez Rodríguez.
Cabo 2?.... Domingo Cuervo Fernandez.
Voluntario.... Joaquín M rutes Palma.
........ Pablo Porticles Toledo.
........ Francisco Burea Ni riega.
........ Caros H rnandez González,
........ Rr mon Uiiva'ts Patena].
........ David Línaga F. rr audez.
........ Jua.. Baca1 a • Maihm.
........„ .luán Martin Perez,
........ MaiiU-1 l’erez.
Cabo 1?.... Aud'és González A'ooeo.
O ro J sé Torres Ilernandsz.
Volun ario ... Beltrau Cuellar García.
........ Antonio Tirador Sánelo z,
........ Pedro Vluñiz Melero.
........ J «ré Fraga* Kodiigiuz
........ Juan Nrpomuceno Fernand z.
........ Bsnito Alvarez Fernandez.
........ hostil do ¡santHiia Romero.
........ Manuel Domínguez Peiez.
Sargento 2?.. Manuel Martínez Suero. Voluntario ... Leonardo Bl «neo Cebrian.
........ J< sé Baílate Torres.
.......... Jasé Fragas Fernandez.
Habana 29 de Oc'ubre de 1877.—El Briga dier Subdireotur, Miguel Guzmari.
Relación nominal «1« los vo un'arios movil'zuics que hau falhciio durante el tiempo que los iniemi s s*r v eron agrtgidos á e-te Instituto 4 tavor ds los cual a resalan cauiifaJes a l; s que tienen derecho tus legítimos herederos.
Clases.	Nombres.
........ Máximo Castillo Puñales.
........ José Parada Granada.
........ Domingo Cárdenas Perez.
...... .. Amonio María Hernández.
........ Juan Montero Purgas.
........ José Martínez Gonzabz
Cabo 2?.... Juan Bautista Iritarreuz.
Voluntario... J* sé Díaz Muga.
........ Manuel Iglesias García.
........ Ricardo María Pita Sobrino.
Hibana 29 de üclubre de 1877.—ElBiiga-dier Subdirector, Migud Guziuan.
Casi General de Dementes de la Isli de Cuba, Junta Eci'iiómic».
Aprobad c* por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de cundí« iones para la sus basta Uel urriend > de lu casa cal e del Monser rute tiúrn. 98 en la Habana, pr< piolad do este Asilo, bajo el tipo de. til) petó* ojo al mes, se snuuc a ai púbfico por m< cbo del | eriólico oQ-cial, para que las poouas qu» quieran hacer proposiciones, lov«rd¡qu»n con arreglo 4 ¡o-citados pli -gos de condiciones que se bailarán de manifiesto « n la Secreto i i de la Exorna. Jun-1a General de Uenetieem ia, Palacio Episcopal entresuelo, y en la de la Junta E conómica del Asi ó todos los dia*: debiendo celebrarse el remato en la Cesa Gm eral de Di rnenies el dia 18 de Noviembre de 1877 4 las 12 do sil m iñan»; sujetándose los imitadores para que ¡ean admití Jas sus prcp isi iones al modelo que 4 continuación se ín-erta.
Potrero Ferro 23 de Ofi ubre do 1877. — El tíecr otario, Jfaustino Canel.
Mo lelo de proposición.
N.....vecino de.........número.....
Iquiler mensual déla c>si ede
D. N...
ofrece p >r el i Iquiler ineusua del Monserrate núm. 93 iíj la propiedad dM
Aei'o de Dementes la cantidad de........; ems
en oro [en letra] suj tíndose en todas y cada una de sus ¡ artes, al pliego de con iicioues publicado en !a Gaceta oficial.
Fecha y ñrma.
dia 10 del corriente para que acudan 4 hacer proposiciones 4 la hora y dia citados ante la Junta Económica de cste establecimiento, pu-dieudo hacerlo en las anteriores para iuíoiruarse de las condicu nts 4 que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que Jos precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Barco Español al tipo que lije el Gobierno paia dicho mes y el peso de ellos por arrobas y k legramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones qu< las ya {Resentidas y será adjudicado el suiuílií -tro 4 14 que resulto ser mas b nelie'n s i á los intereses del Erario; en vista de la compaiación que de las mismas se bará á presencia de sus autores, y en el caso que hub ere do» ó mas iguales se admitirán pujas 4 la baja ; or solo e1 plazo de diez minutos.—Habana 2 de Noviembre de 1877.— El Secretario Leonardo Moragues.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad militar d» la Isla de Cuba.—Auuuiio.
Por disposición del Exeme. Sr. Capitán General de esta Isia, fecha catorce del corriente mes, se convoca á pública y formal licitación la contrata de las ropas y efeccos do cama de tropa y señores Oficiales que puedan ser necesarias en los hospitales militares de esta Isla durante el actual año económico, bajo el pliego de condi-ei;» es precios límite y modelo de preposición que seguí Jámente se ín ertaD, el cual a i como ios modelos 4 que hau de sujetar* e estarán de manifiesto en 11 Secretaría de la Direccii n Sub-iuspeccion de S lindad Militar sita en la planta baja del hotel Militar [casa de las viudas]. Ei acto tendrá lugar el dia primero del mes ue Diciembre próximo venidero á las doce de fu mañana en e! despacho de Eiemo. Sr. Director :>ub-inspector de Sanidad luditar sito en la lo calidad leferide.
Habana 30 de O ¡tnbro Je 1877.—E Subinspector de primera Secrttaiio, Pidro Joli,
Junta Superior Eccnómicade Hospitales.
Pl.ego de condiciones para la aIquisieion me-d'aute subasta pública de las ropas de camas, cati es de hierio y barres de catre ¡e majagua, para U:0 do Sres, (Riciales y tr«pa etilos II ja; it íes militares déla Ida que puedan ucee.fiarse durante el ejercicio de md oohocieatos setenta y siete á mil ocho cientos setenta y ocho.
Se publicó eu la Gaceta del 3, 4 y 6 del cor-líente.
Junta de Gobierno de 11 lieal Casa de Beneficencia g Maternidad de la Habana.
mmtasMu
Secretaria.
No habiendo tenido efot to la sjbasfa para contratar lo* suministros de cuntes, viveros y vestuario que necesite el R al Asilo durante el ;rseuteaiio eci nómico, anunciad« rptrtuoa mente en todo el mes de Ag sto último, y desde e! 6 al 17 de' mes próximo pa:ado ea la «Gaceta oficia ;» el I'mo. Sr. Alcalde Corregidor I'residente do la exp-esada Junta, por decreto de boy, bu d spueUo se anuncie por tere -ra vez y por el término de 10 días, para que las personas que deseen hacer | r ipotdoiouea coocurrao el mártes 18 fie1 corriente 4 la St'a Capitular, á la una de la tarde, hora en que teudráu efectos di-< h< s remates; estando de mai ifiosto en la Secre~ taría del t xpresado Asilo los pliegos de condi-
Direccion y Administración del Ría! Espita; de S .n Lázro.
Solicitado 4 censo redimible les lotes de Ut¡o al siete de ¡a manzana do?, de los terrenos propiedad de es'e hospital, compuesto de 2836 varas, 82 centímetros, vafirizadas 4 peso cada una, se anuncia al público, á fiu de que las per-senas que deseen adquirir o ocurran el dia 20 de! mes entrante A la ni a de la tarde, á la Secretada de la Junta Geueial de Beneficencia, situada en <d J’alaeio Episcopal, donde aDte una Comí ion do I» pn pia Juma tendrá lugar la subasta, con arregio ai pliego de c adiciones que se inserta á coiiunutcmn* advirtiéndese que el plano de reputo y den 4-* antecedeites necesarios se hallan de manifiesto en la I irec-ciou (le este Hospital, A disposición de los que quieran (xanmiuií , y que no coucuir endo ltci-t"¡dores que mejoren ¡a ( fetta hecha quedaiá de-finitivameuto adjudicado á favor dií que Jo ha solicitado.
Habana Octubre 26 de 1877.—El Director Administrador, Ramón Cés; ede. .
Vsase el pliego Je tundiciones queoe publicó en
la Gaceta tticial d*i >.ia 18 uel mes anterior
llosjiital Mili Lar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No babi> ndo t( nido efecto por f >1 tu de re matiint‘ 8 la licitación verbal anuncia <a para es te di», par» el suministro de algunos víveres, car nes, avee, huevos, j anote!»-, bizcochos, cerbou leña, leche Je vaca y Je b na, 4 io< bpspituléf militrres de <»ti pl»zt du1 unte el próximo mes de DiciemLne, se i vi-» pior medio del presente, á les pi ra-n is que q iitrun inteiemis • i ti la misma haberse lijado una segunda ¡Litación verba que teud-4 eíVcto 4 las doce de la mañana del
Queda sin valoi > i . f cm alguno la cédula cabeza de familia i ú er	expedida en el
6o Dtitrito, en el ¡ ñ 1 7 i, á 'a >r de Luis Hidalgo y Guzman, atniu i" i» 11 batía, soit» ro, 'e 22 ai os, >• am if c .¡no v •« u.-d. 1 • calle dé la Glor a núnn r > 7 > po h<J> r ai,*' ¡ |.> extravío.-—* Habana Nuvicn.br 6 l< 1878 —Ma uel Gui-siñer.
Queda sin valor ' i efecto al¡¿uno la cédu'a cabeza de fatnJi i jiúm**io »741 • xpedida eu el 69 Dnt i'o en el > ñ p óvjn». a a o á fav .r <’e li mort-na libre Cá’ii e> Mor', ura! de ¡a Habana, soltera, de 38 »ñ s u u , ra, y veeii a de !a ca le Autou lieeio núnn ’o 81 p» haber sufri-’o extravío.—llubai u JS’ovieiiibie 3 de 1877.— Mauuei Üü siñer.
Jnrp ccioii de vigi ai cia > o 6. 5 ilis'rib».
Lité 'ola uúmer 330 de cabeza de familia «.xpedidapore tu Iespeci liir en 5 J» Fei ico del j'resente au i á fav- r d» D. l’e íri Suitigm y Co' de, natural déla II..btna, Jo < stado t ollero, profesión tat'aqm ro, v Je 35 ¡ ño1 Je e laJ, ha sufrido extraví — Y pura ¡ u uvJi! cton ; or l¡( Gaceta Oticial ut>ro la prese..te.—Habana 5 ¡eNovitmbre d» 1877.—F.r jiiu Ib r z.
La célula i ú m ro 3641, Je con ensalet tx-pe lija ja r e ?a Inspección ti: 20 Je Jul o de 1875 4 tavor de I). Gurm-rsindo M 1 d:, natura! natural de A tuii.a, <tc esn-lo soltero (-role-ion dependiente y de 25 años de oda», ha salmi • extravío.—Y | ¡va tuiuva1 ae on p"t l.i Gacela oficial libro la ; reseute.— Habana 5 Je Novitm bte de 1877.— Fermín P re?.
La códuia i úmero 1548 de i‘(.m(nHao'a expedida j or esta lusptcion . n L6 fie Abril de! prest nte año, á tavor de 1). Juau Muñoz R d' i-guez, natural de la Habana. Je est do si Itere, p.ofesion tonaleto y de 28 ¡m s Je edad, lia sufrido ixt avío.—Y pu'-» su invalidación p r a Gaceta oticial libro a presente.—Habana 5 dt= Noviembre ue jl877.—Fermin Pe.tz.
Lx té 'u'a número 2971, de cabeza do fuñida expedid x por esta I specciou en 4 de Mayo •10¡ prtseo e año 4 favor de Antonio Budelío y Zitnora, natural tLl Oalv»rio, de estado soltero, profesión tal »quero y de 71 »ñ s de edal, bx su-'rido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta t fuia1 libro la presente.—Habana 3 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
La cé u’a t ú ñero 2207, de cibe a de fami iaex .edu'a por esta I ispaceion en 11 de Abr¡l le 1876, á favor del moreno libre Juau Qnnt'-na,u»turil de !a Habana,ue optado soltero profe-s ou btrre-o y do 28 iñ is de edad, ln sufrido extravio.—Y par.-x su iuvalidacion por la Gacetc oficial libro la nresente. — Habana 3 de N,v.em-bre do 1877 —Fermín Perez.
t-Mone-; liieu entendido que para obtar 4 la. t refe-ri las coutrar&s ha de depositara i préviaiueute en ln Tesorería respectiva, sita calle de San Miguel núm, 172, una cantida 1 ¡giml 4 la dozava pa te del imporle de ca la servicio, ó en su defecto carta de titiouo A satisfacción de la Junta, que será di vuelta en d acto de no ser a Imitida la ¡ ropo | sioiou; y eu el ca-o contruii i, tlebení ampliarse, basta un doble ó hou la soxia parte del va >.r del j servicio, cenar» garantía para el cnmplimi nto da i este, «le rnodi: que paia el abastecimiento de c. r-nes, el depósito ha de ser de 1335 peso» OI J eeu-tav. s, para el de vív< res 1250 pesos y para el do vestui'rio 547 pesos 98 centavos ore».
Y cumpliendo lo eHs¡ uesto por S, 8. lime, ext i lo esta eu la II.baña 4 3 Je Noviembre de 1877.—El Secretario, L. Aragón.
Inspección de vigilancia del 7.° distrito,
Q teda siu e'e ;to m valor alguno ta cé luía número 1016 Je cabeza deftruilia <x¿ elida por esta Inspección en 3 de Abril del corriente año, í favor del moreno libre Múreos Gonzabz, natural Je la Habana, soltero, talabartero y Je 24 añ. sde e lad, por Uabe'- sufrido extravío.—Habana 5 de Noviembre de 1877.—.01 Inspector.—Juan José
Labarga.	----
I 'S.jeccion de vigilancia ilel 9. ° distrito.
Q t8 la siu efecto la cédula de cabeza número 353 i ue eu 7 da Marzo del 77 se le expid ó ou es-I ta ofi 1 o a al ni >renn libre Mañas, en so país Lu-j gaog», natural de Africa, so t»ro, de 35 años de ; campo y vecino de la calle Cádiz núm *ro 82 y con domicilio á «u dorso para Marqué i GanzaUz nú qo"o 2 el cual se I a dejado sin efécto, por ha-bjr suicido extravío aquel documento y proveer al interesado de órd»udc! I ruó. Wr. Alcable Cor regidor un duplicado con arte rio al aitículo 8o— Habana y Octubre 31 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
No habiendo tenido efecto la subasta pura conti atar el arrendamiento de la explotación de una cantera en terrenos de 1» estanco, titulada «Santa Calai na do Buena Vista,» sPutola en ’ueutes Grande?, de ¡a propiedad del R al Asilo, por el té mino de de s años y á razón de 23 p(s>sen oro, mensuales, anunciada oportunamente eu todo el mes de Agosto último en ia Gajcta (ficial, y desde el 6 al 17 del mes próximo pasado eu el referdo periúd co «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba,» el limo. 8r. Alcalde Corregí tor, Presidente déla expresada Junta,
; or decreto de hoy, ha dispuesto se anurcie por tercera vez y por el término de 10 (lias, para que ias personas que deseen hacer proposiciones concurran el máites 13 del corriente eu la Sala Ca-; itular á las dos de la tarde, hora en q io tendrá efecto el rerna'e, estando de manifiesto °n la Secretaría del i xpresado Real Asilo el pliego de coudieh nes, debiendo el Imitador depositar prèviamente èu 1« Tesoreria respectiva, Sau Miguel número 172, la lautidal de 50 pesos, en billetes, para poder ob»ar ai remato, ó eu su defecto, caria de abolí'', por igual suma, 4 satisfacción de ia Junta, que te será devuelta en eí acto de no ser admitida en propositi >n.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto p r S. S lima, expido la prés ate en la Hab na a 3 de Nov embre de 1877.—E' Secretario, L. Aragón.
Inspección de vigilancia del 8. ® distrito. Quella sin efecto la cé lula de cotuensa* número 1310, expedida ior la Inspección del 49 Distrito en el presente año 4 tavor Je D. A tubino Seca-Je Día?, natural O/iedo, soltero, d-t 21 años 3 • ou dojuicilio 4 Dragones número 86 por haber sufrido extravío.—Habana Noviembre 3 de 1877 —Bedro Batde.
Inspección de vigilenoia del 4 0 distrito.
Q mda sin efecto la cédula de cibeza de familia DÚmero 2982, expedi la ett > año 4 D? Mer-oedes Rcdrigi e?. y Castañeda, por htbei sufrido extravío y dársele un duplicado de orden superior.— tisbana, 31 Octubre de 1877.— P. O., C. H. de Alba.
Queda sin va'or la cédula cabeza de familia número 3049 expedida en el 5. 0 Distrito a) par <1o Antonio Avalo Domiuguez por babor sufrido exiruvío.—Habana 5 de Noviembre de 1877 P. O. del Inspector.—El Celador Autouio H. Muriel.
Inspección de vigilancia del 5.° Distrito.
Que ia Sin valor la cédula cabeza d» familia número 8054, expedida por e ta Inspección en 15 de Maizo último 4 ‘avi r de D. Adolfo Romero y Arinunter »-, natural d» Santiago de las Vegas, la-ado, íabaquer., de 28 años y vecino de Gloria 91, por baiter puíri lo extrnví'>. — Habana Noviembre 5 de 1877.—Manuel Guisiñer.
16 il ¡GJ P. 60 .l[v.
Paris en Paris
-I •• I

I

Currency.
B P. 60 (JlV.
} 8 a 3} P. 60 d[v. I	Oro.
CUARTA SECCION.
OFIOINAH DEL ÍNTFKIOB.
Ayuntamiento de Jovcüanos.
Seer taría.
Vaoanto la plaza de Arquitecto Municipal de rete Distrito, dotada con el bal» r anual Je 720 pes. s ero, se couvoc» por el térm uu d ■ 80 dias contados desde esta fe ha 4 1 >s que des. en aipirar á licuó destino, ¡a a que eu e‘ referido plaz 1 | r, souten en esta o'icii a sus solicitudes documentadas.—Jovtl'anos v Nov embre 2 de 1877 —Juan Euiiqu ■ P»tif,
Don Joté Anton’o del Castillo y M ra'cs, F seal en 'a s in a-ia que d orden superior instruyó ¡orel incendio uxurridoeu lacas» deEti-tcr.iieiíay Birraou de la tropt de! Poblado del Remate.
En uso de las Lealtades que tn estos casos concede H. M. en tur Reales Ordenanzas 4 ks oficiales d» sus Ejércitos por esto mi primer e ficto y prego", ct , lamo y en plazo a' paisano D. Ignacio Faruand iz Ayal», Fie t >r que fué de A l-nxii.istracion Militar del I • li ado dd Remate, [tara que eu el término de 30 dias cordados desde la t 'ih , se ¡ rusente en esta Fisea í 1 para prestar (fieliroion cuestas diligencias que intruyo oe ó den tu erior. Adv r iendo que ti se halla fu ra de este Departamento k> ex| rete por medio de común cauon 4 esta Fisea ia maniíe tundo su dom:'-di *.—l’lae- tas 17 de Octubre de 187.—El Fia* al, Jo»e A. d >1 Castillo.—Por mandado del Sr. F.seal, El Ejznbjno, Gumersindo E esjx.
Orden de la plata del 9 de Nov embre te 1877 . t-’ervicio para el 10.
Jete de dia.—1). Angel Alvarez Areos, T uieute Coronel i 0.1 efe del Batallou de Parada.
Parada.—4.® tiatatlon de Volunta:ios.
USO. íütt 1 Bf;S,*• *“
Idem del nrtm. 4......j	'
Campamento del Prluei pe- Depósito do transeúntes. (Juardla del Cuartel «le Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería Apir le Ejército.
Reten en »i Cuarlel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2.0 Eseuadion del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de licito bun io.
Hospital.—T>. fíafael t'abdlero PiietO, Capital de la Comisión General Liquid t lora.
El Coronel Sargento Mayor, - Reo.-.fio.
C degio de Corrodore t v Wott nos aarcuies do la Habana.
CAMBUJ - .
Madrid.......................1
Bareelon.................... |
Sa ítandér ..................I
Bilbao «•*•*••••••■••• • ■«■«•( *•••••••••••
8xn Sebastian.............   [
»lililí ....,,. ¡
Sevilla ...................  |
Otras (dazas de	España.......J
I .Andrés.......... ........|
Litver(>o(d ..............   i
Liverpool pag? eu LAndres... i
di istol..................
Hi istol pag? en EAudre i.
7 i asgo w................
d'isgow pag? en Londres.
tieenoefe................ .
-aenock pag?	eu	LAndr*'»,.. J
Hamburgo..................... .....^	1	D.
• tis........
ráavre..........
,J.a. re pag? en
dersella .......
vlaisella pag'
Burdeos......................j 2 á 2J P. 60 d[v.
Burdeos pag? en Paris........ [-
Van tes
gantes pg? en París S anoy....
V-iuoy pag1 »n Paris
Auiberes.. .....
imberes pag? ea Paris....... |
New York.................. .. j
Boston.......................
Boston pag? enN, York........
Baltimore....................
•taltimore |>ag? eu N York..
i'.la-lelfia.-..............
s'iladelílapagVen N. York....
Scw Orleans..................
4ew Orleans pag? en N. York vtobila
v.obüa pag? eu lí Y'ork....__
2 jrtíand....................
Portland pag? en N. Yotk.....
Bangor........................ | 6 p. 60 d(v
Br ngor pag? eu N York.......¡ 7 P, 3 djv,
Providencia.................. 1
Providen«*“ jtag? en N, York j
dontreal..........................i
Vlontreal pag? eu íí. York..|
BristG............................j
Busto! pag” en N. York..........
»Vilmiugton........................|
(Vilmiugtou dag?en NYork... 1
dalltax............................t
daiifax pag? eu S. York..
t'ianektort...............
'Oauefol t pag? eu N. iork...J
)r<» cuño del español....... ÍÍOJ á 121 P.
id . id.americano...........
td. id. id. niejieauo
Plata española......
td. extranjera......
descuento mercantil............... 10	y 12 p.g anual.
Bonos del Tesoro.............
Billetes del Ídem............
pee ti va.
Habana 9 de Noviembre de IS77.—El Síndico, I aefialver.
I. Aynntamieht» Je Cárdenas.
Presidencia.
N1 habiendo ten’di lugar e í el dia de hoy !?„ ele« cien de Concejalees s- gun previene la ley Orgá iea de Ayuntamient por falta del número neo. stri > de electxres he dispuesto aplazar el acto ;a a el prc'x mo Domingo once del ac‘U'l con arreglo á lo establecido en el artíc.u'o 3 l de 'a citada 'ey y lieol órden de 18 de Febrero de 1868.
Y para general couocim’eot'i se publica por cinco números consecutivo® del Boletín Mercantil de esta ciu lal, Gaceta de la H xbana y por c -duloaes «n los partidos, retomendaud» 4 los electores la puntual a».-teoci».
Cárdenas Noviembre 4 de 1877.—Enrique SA del Bey.
Autorizada por el Exorno. Sr. Gob^rnalor General eu diez del corriente 4 propuesta de esta Junta y cm el d> cidido apoyo del Ilustre Ayuntamiento la creación de dos e. cuelas ; ú blicas en esta ciudad, una para cala sexo, con la dotación de seiscientos perot »nuiles da sueldo, ciento ochenta pura alquiler de case y ciento cincuenta para material, paga leros eu oro ó en billetes al ti; o para que está actoriz «do t) Muta eipio, se na servido n solver esta Junta que se convoquen, por el lórtniao d-t treinia días aspiramos pura la dirección do dichas recuelas que barí de proveerse por oposición con arreglo á lo prescrito en el artículo fíO dol Reglamento crgí-uico de Instrucción primari .
Los ejercicios de oposición tendrán logar en la casa de Gobierno el dia 4 deühiembiv pióxiiU'j 4 lar once de la mañana y consistirán según lo prescrito en la « ir* u ar del Evcmo. Sr. Gjberna'lor Superior Civil «le esta Isla, focha 12 de S -tieuibre de 1873, en el exámeu oral so bre las añpnaturas de la Iuslruccion primaria elemental, designadas pc»r el artículo 19 del citado Reglamento para el exámeu de maestros y con una memora escrita eu presencia del Jurado sobre un tema fá :il de Pedagogía saca lo 4 la siurt».
L>s que aspiien 4 servir dichos cargos de-■ >eráu presentir en (a Secretaría de esta Junta, «ules de que termine el plazo de la convocatoria, ks solicitud« s documenta las con sus tí'ul js 1 í'ufcsi nales, certificados ju j p »sean do mérito* y servicios y los que acrediten su bu na condu"-ta eu todos concepto'.
Cárilenas 29 de Octnb'e de 1877.—Enrique S í del Rey.
Capital íu de partido de C Ha d 1 Agua.
Q i« d in invalidad '« pior disposieio.i superior, la cé lula «;ue eu 29 Je Junio último y al número 469, se ex pin i ó por esta Capitanía A D. lufiuu P»r< z y Pu.mt , natural v vecino de este partido, casado, labrador y de 37 años de edad, . I p*se que en 20 d * Metieinb'e «tul ano próximo '» ■» lu y ¡t! número 314 se < x ñ fió al menciona-I . pa, .1 cu uln r 2 yeguas doradas, eut os docn-rn»utus b 01 sufrid « < x'r.*vío. — O ¡iba del Agua O Inore 30 de 1877.—Luis de Aran.
el censo cerrado en 15 de Enero de 1871, e' pardo B bian Aurelio, que fue esclavo de D.,Fran-cisco Bo lriguez, vecino del partido de Baiuoa-se hace siber por segunda v -z y por tros núme' tos ccns cativos de li Gaceta ufic al, á ‘¡uiones oorresp nda, pira juem c! término ale nuevo días, lespues del último anuncio, ocurran ante esta Jut taa hacer uso dei dere* lio que «rean tari ¡r, para oponerse 4 !a ind>c» da r «coluc or., eu el com epio, de que si no lu verificaren se prcce* deiá 4 Jo que oó.rrespora a
Jm-uco y N viembre 3 de 1877.—Félix G. Marcos.	> .
Ayudantía de Marina de Regla Don Joan Mar a Butl >r y Húrtalo de M-mil- za, Co 1 andante de Infantería de Marina y Fis-0 J eu e te dLtiito marítimo.
En el expeliente q« o iustruy • 4 consecuencia d*.l s¡ l t-mauto (te vira® piezas de mader. s, qim arrojó el mar en la 1 playas de vr«.»-abo, B»eur»nao y Cojínnar, proceuentes de la barca «Patihue,» se ha dispuesto que formadas Isa nuevas retasaciones, se proceda al segundo remate; que tendrá lugar á las 11 de la mañana del día 10 del presente mes en cita Ayuud.mtía de Marina.
Lo que se hace saber por medio de anuncios en los peí índicos de la capital, con el objeto que el que quiera hi car pr ¡posiciones 4 dichas maderas, se p escoten 4 verificarlas con arreglo ai pliego de proposiciones que se hdla vigente ou esta otíciua, c»u el bien entendido, que hay be cita una propuesta d» dar ; or el to’al de «lia» la ruma de 529 pesos 931 centavo - billetes del Banco Español y cinco pesos mas, que son )us do« terceras partes en que han sido retasadas las susodich-is maderas,—Regla Noviembre 2 de 1877.—Juau Alaria Butler.
Comandancia Genera! Je’ depnt tamenro del Centro.—Estado Mayor.—-Lección 4£
Don Francisco Bueudí i v Ga cía Captan graduado, Ten i tute .le ln tan ería en Comisión activa del sjrvirio y Fiscal permanente en esta plaza.
Habiéndose : u enfado del Puerto d < Santa Cruz del Sur D. Rafael J. de Oiopesa, Colector de Rentas ckl mi m >, 4 quie 1 estoy procesando por abandono de su destino y ma’versucion de fondos Jel Eiario, usando d« la jurisliccion que en estuñ ca«-»® concede S. M. en las Ordenanzas 4 los Ofi osles Je su Ejército, por el presente, llamo, ci o y eran!tizo por segundo edicto v pregón á D. Rafael J. de Oropesa, s»u lándola la cárcjl Nacional deesti ciu lad, donde deben presentarse per.-O'ivdmóute dentro <kl término de veinte días que se cuentan d ‘sde el ‘te la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer se s ‘guiri 11 causa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra, por e¡ delito que merezca p«i a rea grave entre el <ie malversación de tordos Jci Erario y el que causó su fuga: sin rúas citarle ni emplazarla por s r e-ta la voluntad de S. M.—Publíquese en e1 pe-riódico (1o e ta loca iiad para que v ngt ctt conocimiento tl<* todo-. — Puedo-Príncipe i.° do Marzo de 1877.—Frmc eco Bueoclíi.— Por su mandato, Htgtnio del Rio.
Capitanía del n¡ rti o de Guanajuya' o.
La cé ;ula núm* ro 06, expedida en 22 de Febrero del corriente año, como cabeza de familia 4 favor del :«s ático domiciliado T.moteo Castro, q o da sin efe ‘¡o ni valor alguno, por haber dispu-st» en Je -reto recaído del ¡8r. Gobernador de esta jurs fice on feihi 27 <1-1 corriente, la invalidación dd mismo docuruerio, expedié *do-sele el dnpiicadq coiírea ionJi( uto prév as las ; u-h!ic iciones opo t inas.—Recreo 29 de O.tutire de 1877 —Pedro M. Gran.
In ’peccion de vigilancia Je I-’a Je l’ii os.
Habiendo sufr ido extravío la cédula cabeza de familia expe lida ou esta Inspección el dia 21. deSit embr , fó’io número 261, 4 favor de D. FranciscoN'iviobi y Herí a d zsoltero, campo y d» 27 años de edad, queda nula por habérsele expedido otra de orden Sup uior en esta fecha — Nueva Gerona 21 do Octubre de 1877 —Juau Alemani.

Tenencia do Gobierno de Colon.
Dispuesto for el Exorno. Sr. Gobernador General; du couforrui lad con il parecer del i*xc uo. Concejo de Administración que se uni-ti jueu los cargos de S »creta rio Con tutor de este Ayuntamiento con el sueldo de ni I d* sñentos ¡•c&o« ant.a'es; y debiendo prove irse con arreglo á ¡o provenido et. Uecr* t¡ do 25 de Junio de 1875 se huc» júblio por medio de este anuncio que i-e luse-t-ra 30 d¡as et. la Gaceta oficial y 1'tr.ódico d» 1> 1 *altdad para conocimiento da i* s aspirantes.—Colon 29 1c S'tiembre de 1877. — El Tcnieuta Gob mador, Presidente.—Juau Domingo.
Vacante por renuncia del que la dfs»m| e-ñaba, la Secretaria de este Ay un t amiento, dotada con el sueldo anual de mu doscientos sesenta nesos, el Exorno. Sr. Gobernador Ganerai se ha servido reso lver se convoquen aq iran.LUo » .o expresada plaza, conforme lo prescrito en circular de 26 de Junio de 1875.
Y en cump imient > de lo dispuesto por S. E. se hice público por este medio y p«r el término de treinta dias á contar »ea ie la publicación de esta convocatoria en la G ícela oficial, para conocimiento de los aspirantes.—Gol <n 20 de Setiembre de 1877.—Ei «foroue1. Teniente Gobcr nado Presidente, Juan Domicgo.
Junta Local de Sanidad de Santa María del Rosario.—Presidencia.
Hallándose vacante la plaza ue Sub-d* 1 gado de Farmacia de esta ciudad por fallecimiento del que la Bervía, y cumpliendo lo dispuesto por >1 Gobierno Superior, se anuncia al público en !*a Gaceta"oficial con término da 30 di s, 4 fiu de ! que los Sns. Profesores que as úrea 4 desempeñarla, presenten en esta Tenencia de Gobhr .o j dentro del plazo prefija lo, sns oorrespomlient. s su.Lcitodes, acompañadas (le los document >s que acrediten sns tervioiop.—Santa Maria del Rosario 19 de Setiembre «le 1877.—El l’ouientc Gu-bernad*>r Presidente, Bosch.
1
! Juota Jurisdiccional Protectora do Libertos.
Jamcó.
D clarado libre por esta Junta de Libertos, después de haber o¡do el d’Ctimen del portento ; nombrado al efecto, por no hallarse inscrito en
Juota Subalterna de Sanidad de Sugua la Grande Presidencia.
Vacantes las plazas de mélicos forenses de esta cabecera, panfilos Je Aiv.trez, Amaro, Calabazar, Qu mudo de Gibáis y Santo Dominga dotadas la primera con el haber ¡nual de mil doscientos pet-oj y ¡as subsiguientes con e! do seiscientos pesos ca la una, y debiendo ser cubiertas en propiedad, se convocan por e! término de treinta dias *.ontí dos desde hoy, aspirantes que deseen optará e las en concurso por solicitudes acompañada» de sus títulos profesionales orí-g nales, ó cu copias legalizadas por ante escribano público en armonía coa lo que previene la Circular de 30 de Smemore de 1877.—8»gua la Grande Octubre 27 Je 1877.—El Teniente Gobernador Preti lente, Ratacl Aheran.
Colecturía dr
Rentas y Estadística de San Juan de los Remedios.
La persona in cayo poder se encurntre la carta de pigo de mil seiscientos escudos, que fueron depositados en Tetoretía el dia 11 <ie Octubre de 1868, c* mo fianza para «1 desempeño de la Colecturía de C¡bb trien, que al efe to pres-ló D. Francisco Gastaldo, la ¡ rere ¡tara * n a dependencia de mi cargo 4 fin «le que se remita á ia Ccntadaría General de falsía como «ato indispensable piara ia tramitación Je! expedí u-te de a’caucep, que tu dicho Centro se sigue contra e1 expresado Gastaldo, referentes 4 los meses de Oitubre y Noviembre del año do 1863 ya citapo.
Remedios 23 de Octubre de 18?7.—Miguel Florencio FaLcios.
QUINTA SECCION.
ALTOS.
El Juzgado de paz del distrito del Cerro de esta Ca pital, se ha trasladado á la calle de Manrique número setenta y tres.—Izquierdo.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do Ja Catedral de esta ciudad.
Per el presente se hace -atier a todos los acreedor«s de la sociedad deTruffin y U.mo queeu la junte general celebreua el día diez y siete del actual con el objeto *i» nombrar síndicos lian resultad*» electos i». GuuP-nno N. Bravet y D. D.iuiel Mac-Kallar aiiiii.-inw previa aceptación del encargo que y • hau prestado, esta mui-«lado p*<r «uto de 29 del coi l íente u haga euir*.-ga *1« tudas las pertenencias de dicha sociedad, bajo ia a na de inai pagado.—Y para su pul lieacion eu Lr*»-. nú me.os Ue la Gaceta oticial se libra el , r seute.—Haba na ol de O tubre de 1877.—Orduña.—Bernardina suato/..
A 10
El Sr Juez de primera lualtinct i del distrito del Cerro, por ante mí lia disi atesto cu ¡a causa contra D. Luis Hernández del Valle y otros por suponerse coui-nougan una paiti *a de han lulos, que | or este 6r ¡en y en tres números se iusert*- el s »breeeini» uto dictado en dicha causa y que a la letra dic».— En *a Háb .iuá, 6 de Abril de 1877.— I I sr. 1». Frai cisco It «sales, Juez de primera instancia interino dd di tr to uel Cero».—Vis -ta esta causa formada contra L». Luis Hernández dd Valle y olios por suponerse compongan una partida du bandidos y; Resultando de fojas primeia que cu ocio ■ de Mayo Ultimo dió principio estai au - i iniciada pior ia Policía con motivo de confidencias *¿uú tUW	te-