

—r
proso en la cilrcel do esta villa, ¡l descargarse dé la eulj»a que le resulta en la Causa que solé sigue por lesión al (le su clase Julián Llinbaya; cierto y seguro que si así do hiciere se le oirá y administran"! justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Quuuabacoa Julio 27 de187/.* Miguel Francisco Vionui.—Por mandado de S. b. Luis J. ■•Ala— rin.—Y para su publicacioulibro la presente—Guana-bacoa Julio 27 de 1877.—Luis J. Marín. E O 1 Don José Gutiérrez Mensuque, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. AureliauoGonzález del Valle, natura! do Santander, soltero, conductor y de 18 años, para que en el término de 9 Uias so presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la.causaque se le sigue por extravio de una libranza, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarios« le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dei iuzgado para las notiíicaciones y demas trámites que ocurran.—3agtia Ja Grande Julio 27 de 1877. José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma. E O 3 Don Joaquín Ce'eriuo Fernandez Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presento edicto, hago saber: que por auto del diaül del corriente lie declarado en estado de quiebru á D. Jáime Eluhi y Faulina do este comercio y vecindario retrotrayéndose sus electos al día de la suspensión de sus pagos, nombrándose Comisario al Sr. D. Emilio Roses y depositario D. Quirico Rooil.que por renuncia de estos han recaído los nombramientos en D. Miguel Perelieda y D. Gerónimo Abril, comerciantes de esta plaza, que bajo la autoi idad de dicho comisario se ocu ■ pen todas las pertenencias, libros, papeles, documentos y demas efectos pertenecientes al quebrado para su de-pflsito oportunamente: que se publique esta deol iratoiia de quiebra en los sitios públicos de costumbre por me dio de los correspondientes exhortos y edictos, previniéndose á los deudores del fallido que uo hagan pagos á este y solo si al depositario nombrado en los términos establecidos en el articulo 1045 y siguientes del Código de Comercio y el apercibimiento de no quedar libres de su obligaciou, asi como de que llagan manifestación de todas las pertenencias del quebrado por notas que entregarán al Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices.eu la quiebra; que se retenga y iecoja la correspondencia perteneciente al quebrado que el Comisario proponga oportunamente el número de síndicos que han do nombrarse: que se convoquen á los acreedores para la junta general que tendrá efecto el sábado 21 de Julio venideroá las doce de su mañana y en el local que designe el Comisario librándose para los ausentes los exhortos necesarios con inclusión de uno de los edictos mandados fijar, con apercimimiento á los que no concurran por sí ó su poder de sujetarse á las consecuencias que haya luga: pues asi lo tengo mandado en el juicio de su referencia. Dado la ciudad dp Barai-i coa á 28 de Jumo de 1877.—Joaquín Ceferiuo Fernán dez.—1 or mandado de 8. S. Manuel de T ipia—José Pifió.	E O 3
Por el presente edicto, hago saber: que por auto: del dia doce del corriente he declarado intestado el fallecimiento <le D Francisco Ferret, natural do Sitges en Cutalufia, 6 liiio legitimo lie L). Joséy de Dl Rosa Mar el y por sus herederos ft los que con arreglo á derecho deban serlo; y á quienes se convoca para que en el tér mino de seis meses contados desde la publicación com parezcan á deducir el de que se crean asistidos.—Dado en la ciudad de Baracoa á 17 de Julio de 1877.—Joaquín Ceferiuo Fernandez. Por mandado de S. S Manuel de Tapia.—Josó Pifió.	E O 3
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia riel distrito del Mouserrate.
Por el presente primer edicto, llamo, citoy emplazo ft D. Federico Lxpósito y Peiez, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignora, á fin de que dentri del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital, á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Julio 28 de 1877.—Aiigel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domiuguez.	E O 2
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera ius tancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á los asiáticos Agapito y Darío, conocido poi Damian, cuyas generales se ignoran y que se dice son colonos del ingenio «Da 8ierru» proniedad de D José Martinez Rico, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la eaus formada por falsedad, haciendo uso.de documentos que no les pertenecen; cierto- y seguros de qué si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de iocontru-rio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla ley, sirviendo por bastantes ios estindos del juzgado para nacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesio en la causa de referencia.—Guauajay Julio 25 de 1877.—Cárlos Q. déla Tone. Por Por mandado (io 8. 8.—Antonio Perez.
E O 3
Por medio del presente edicto, cito, liumoy convoco fi los que se crean con derecho a la herencia de D. Dionisio Barrera, natural de Hermiguc, en la isla de la Gomera, casado, de cincuenta y hinco afios, hijo legítimo de D. 8anllago y D! Juana Trujillo. y que falleció en esta viiia por haberse suicidado, dejando sucesión legítima por virtud de su matrimonio con Di Juliuna Barreras, áfin de que en el }ériniüo de treinta días contados desde esta fecha, se presenten con los documentos justificativos ft deducir el de que se crean asistidos; ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oiiá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Guamrjay y JulioJ9 de 1877.—Cárlos Q. de ia Torre.—De órden de 8. 8.—Manuel de J. Arocha.	E 2
Dou Manuel de Zavaia y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Kodriguez, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro afios y de ejercido la mar, pa''a que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo de una caja de hierrodeD. Gustavo Casimajon; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de locontrario será declarado rebelde y contumaz.—Cienfuegos Julio 18del877. Zavala.—Por su mandado, José J. Verdaguer.	E O 3
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Bory Sastre, natural de Santiago do Cuba, vecino de esta ziüa, casado, de treinta afios, do edad, y escribiente, para que dentro de nueve dias contados desde la feclm se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á U. José Goioocheu; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Cienfuegos Junio 2(1 de 1877.—Zavala. Por su mandado, Juan Hernández Castiñevra.
C O 2
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués dé la Isla y Juez de primera instuoia de esta viiia y su partido etc.
Por estaini 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo ft D. Antonio Abad Alfonso, cierto y ;seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarioseguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 26 de Julio de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Autonio do Porto. — Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 26 de 1877. Antonio dePorto.
E O 2
Don Antonio Guzeman Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al negro José de la Merced, conocido también por Gervasio para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ís-41 fa de un galón de vino y pan de D. Antonio de León, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de Iarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se enteudeiáu las notificaciones y (lemas trámites dei juicio.—Jaruco Julio 26 de 1877.—Antonio Guziuau.— Por mandado de 8. 8. Bruno G. Camero.—Y pura su publicación por tres números consecutivos (Je la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra,—Bi u-uo G. Camero.	E O 2:
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la quiebra de J. Hierro y Hermano lio dispuesto se cite, llame y convoque á sus acreedores para que se presenten eu el juzgado el dia 13 de Agosto próximo entrante á las once de la mufiana con el obieto rio proceder al nombramiento de uu sindico, debiendo verificarlo per-soualmenteú por medio (le («presentación aulorzada de poder bastaute bajoapercibimiento de que por ia falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que eu derecha haya lugar.—Y para que llegue á noticia de todos sin que puedan alegar ignorancia se espide el presente para su inserción eu la Gaceta oficial.—Habana 12 (le Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8 Manuel Barreto.	E O 3
Por el presente v por segunda vez iiago público que el dia 23 de Marzo del afio próximo ( asado falleció eu esta ciudad D. Juan Diaz Hernández, natural de Cana-lias, de cincuenta y cinco afios de edad, de estado viudo, din haber otorgado disposición testamentaria, dejando por bienes hasta ahora conocidos sesenta pesos en billetes del Banco, algunas monedas de plata, prendas y topa de su uso, en su consecuencia todo ei qne se considere con derecho á la hersucia acuda á este juzgado dentro de veinte días hábiles á justificar el de que se crea asistido.—Habana 27 <le Julio (fe J877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Rafael del Pino,—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expido la presente en la misma fecha.— Jtafael del Pino.	__	E O 2
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad tic.
Hago saber: que por auto de 18 del corriente mes
dictado en los de quiebra dé la sociedad de Trfana y Compañía, he seña.ado el diez y seis dei entrame Agosto á las doce.de! dio eu la sala (le audiencia, para la celebración de la primera junta general de acreedores en cuya virtud se "previene á estos que deben concur ir a dicho acto personalmente ó por medio «le representante autorizado con poder bastante t ajo ape.cibituiento dif que por la falta de asistencia se l.-e seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar —Y para qne llegúe á noticias de todos y nadie pueda ali gar Ignorancia expido el presente edicto para mi publicación en la Gaceta oficial en Remedios á 24 de Julio de 1877.—José García de Luía.—Josó Jiménez.	E "
«EJIATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo .Juez de primera ius cía dei distrito dei Cerro.
Por. ©1 presente éiiitíio, cito, llamo y convoco iX jos que quieran hacer proposición á la casa de manipostería, situada en lacalzadaüo Vives esquinadla calledel Cár-nieu. marcada con el numero cieuto treinta y tres, tasada en onca mil setecientos cincuenta y ocho escudos piinieotas noventa milésimas, eomparezcaen el juzgadi situado en la calle Ancha del Norte número noventa y tres, el 16 de Agosto pióxiino entrante álas doce de su mañana en que ha. de verificarse la sub ista ó antes á la escribanía, del actuario á instruirse.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Josefa Hernández y Torres ooutra los bienes y herederos de O. Juan Corvo y González, eu cobro.ejecutivos de pesos. Habana Juli 19 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8 Gal.riel de Salinas.	lt O 4
Dou Eduardo Ordufi i, Juez de, primera instancia del • 'istrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de mampostéela v tejas, situada en la calle del Inquisidor número cinco, cuadra untre las de la Cuna y del Sol, retasada eu quince nlil ciento noventa y cuatro pesos liüevecéhtavos en oro, paiu que él que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado, sito en la cálle del Consulado número diez y ocho el .dia 29 de Agosto próximo á las doce, en que ha de tener efecto la subasta (i j dicha casa: advertidos (le que los autos se hallan de manifiesto en la escribanía.— Habana y Julio 28 de 1877.—ürdufia.—Por el Escribano Valerio, Beruardiuo Suarez.	R 3
Ei Sr. D Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de e§ta vi la y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante iní, consecuente al juicio abintestatódel ultramarino D. Juan Gispert, ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta dedos bienes que constituyen el assrvó común de este juicio, * cbíisisteutea en una finca tejar compuesta de tres cuba Herías de tierra, situada en la hacienda de «Ciego Montero,» cercada de pifia, con una casa de tabla y tela en estado de ruina, justipreciada en la cantidad de mil quinientos sesenta y ochó pesos en oro, designándose'pura que lugar tenga la misma las nuevo de la mufiana del
aliso!uto en virtud del mal trato de palabra y obra que lo ha inferido, el total abandono eu que la tiene y falta de alimentos: advirtiéndose á dicho Ainat, que si dejafe de asistir sin alegar causa justa que se lo impídase dará por terminado el acto y será declarado iucurso eu la multa y costas correspondiente*,.—Y parala publicación en la Gaceta oficial libio la j.reseule.—Habaua Julio 30 de 1877.—El Secretario, Luis F. de Torres.	O 4
Habiéndose declarado eu parte intestado el fallecimiento del Ledo, en medicina D. Domingo Ferrer, vecino que 'fué do Alonso Hojas, por virtu i de renuncia lo los herederos instituidos en su testamento se convo-•a por segunda vez y término <le veinte dias á los (pie se consideren con derecho á here ¡ar de sus bienes.—Pinar dol Oio Julie 18tle 18 7 —Y parí» su publicación en iaUa-ceta oficial libro el presenté.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Mateo J, Quintero. ‘	C 3
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de eslaeiuda i áeonsecuencia-del concurso necesario de la sociedad del teatro Esteban, so convoca á los acreedores de dicho juicio para uua junta que tendrá lugar el dia 21 de Agosto próximo á fin de tratar de
Fonseca, vecino que fuó de la calle de San José número ooheuta y siete, > á D. José Isidoro Aconta, de la calle de Estevcz número cincuenta y cuatro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado, sito calle Ancha del Norte número noventa y tres, ft evacuar mu acto de justicia en la referida
A consecuencia del intestado del ultramarino D Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Marta y por ante mí: |e convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial eu veinte números consecutivos a todos los que se consideren con derecho á heredar Iqs bienes
causa.— Habana Julio 27 de 1877—Gabriel de Salina-, quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y
~ ~	'	Rodríguez, el cual era natural de Prendes,! 'Qopcejo de
Canreño en la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad soltero, de tielntay seis afios, ignorándose quiénes sean sus padreé, para que en el término que la ley señala comparezcan en este juzgado con los docimientosquo ío acrediten y por medio de letrado y procuiafiot' iustl'uiiio y expensado á hacer valor el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio qué hubiere lugar y sin que ft la feelu so haya presentado persona alguna.—Y Pfica-^Uipuijljea-cion libro la presente.—Habana Julio 14 de 1877, Pedro Rodríguez Perez;	O Ó '7
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto que por este órden y eu tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas qne sepan que D. Antonio Barrera, posea bienes" dé fortuna, para'qué déutroile-tercero dia se presenten en este júzgalo á declararla que sepan sobro el particular.—Habaua Julio 27 de 1877. Manuol Bárrelo.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Lodon, Juez de primera instancia de esta vida y su partido judicial, por auto mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la desaparición da ocho cochina -tas dól potrero «Desquite,» así como quien sean sus autores, para que en el término de nueve dias después del
la elección de un Síndico: que se llevo á efecto la su- último’ anuncio, se presenten eu este juzgado por con basta de dicho teatroj y de lo solicitado por los Síndicos j ducto de la escribanía del actuario <X declarar lo que
sobre la amortización de ¡os 86U0 pesos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por el t xemo. Sr. Gobernador General.—Y para su publicación Uoro la presóme-Mil-tanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juan A. Bet nioourt.
C :9
A consecuencia de las diligencias que promovió la Sra. DI Rosa Montalvo, Condesa de Gibacoa, puraque se cancele la iiipoteca que reconoce el potrero «San Francisco!» (á) Machado, á favor do D. J .sé Francisco Coppiuger, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft ios interesados enel gravámen, para que eu ei término do treinta ¡lias ocurran eu debida forma por conducto del
sepan y Ies consle sobre dicho particular.—Colon y Julio 23 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Luis González, vecino do Guauabacou, a fin do que se presente en este juzgado en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en ia causa seguida de oficio por homicidio dol soldado Domingo Estevez Rodríguez.—Bejucal J ulm 24 de 1877.—Ángel Garba!lo.	0 0 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la causa qué por ante mí cursa contra el pqrdo libre Ramón Ramos, por hurlo á D.‘ Rosa Harrison, y el cua es natural de est i, soltero, criado do manos, do unos veinte y tres años de edad, ó hijo de 8everiua, lia dispuesto que por
actuario á deducir el derecho quo les asista, apercibidos traes números de la Gaceta oficial so convoque al expre-eu su defecto de que se les tendrá por conformes con la safio párdó Ramón Ramos, fiara que dentro de tercero cancelación solicitada y se procederáá verificarlo según dia después de publicado el último anuncio se presente s» pretendo. Habaua Julio 19 de 1877. Eugenio Pontou. eu este juzgado á evacuar una diligencia en la precitada 1	(j 3	causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto
posturas que
uaru s fiel, avalúo.—Y cumpliendo lo mandado expido él présente visádi» por 8. 8.—Oteufuegos 17 de Julio de 1877.—Einigdio Nieto.	R O 3
A consecuencia de los autosseguidos por D. Manuel Galletero contra DI Emilia Margarita Artoiii, en cobro dé pesos, ha lispuésto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Gorro, quepo r tres números consecu' i vos do íh Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia 27 fie Agosto,entrante á las once do ia mañana y én'é! juzgado, sito en ia callé Ancha del Norte número noventa y tres, para el remate de la tercera parte 'de la casa situada en la calzada del Monte número sesenta y uue ve, acera Sur, cuadra entre la calle da Suarez y Re-viliagigedo, tasaua en setenta y'ocho mil ciento cuarenta pesos-setenta y seis centavos,'lo que se hace saber al público por este órden, á fin de que el que quiera lia cer proposición ocurra eso dia, pudíeudopasar antes por la escribanía á instruirse demas pormenores.—Habana 20 de Jfilió de 1877.—Josó Nicolás de Ortega.
R 2
A consecuencia de Jos autos ejecutivos seguidos por D.. A a Ionio Cabrera por sí y cómo consorte ue Di Dolores Perez contra Dí Rosalía Hetrera en cobro'de pesos, lie dispuesto se ponga á publica subasta la casa callo de Luz número 8, .barrio de Jesús fiel Aloute, tasada en la subía do 3426 pesos 43 ceutavos oro y cuyo acto de reñíale tendrá efecto ei'tlía" trece fiel entrante mes fio Agosto á las once de su mañana, eu ias puertas del juzgado cuije de Omupo,«telq número 109, advirtió.idoso que .no se admitirán pos tu ras que no cubran las dos terceras par-
DE OFICIO.
El Sri Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por anta mf ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tránsito Robledo, á lili deque comparezca en estejuzga-do, sito calle de Gorapostela número 109 á á primera audiencia á ias once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino.
G o 4
A consecuencia de los autos del intestado do 0. Jáime Licheras, ha dispuesto por ante int el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos fie ia Gaceta oficial se convoque
posiciones á una retera real do en esta tidail de eua-aheo Español habiéndose señalado para dicha subasta el dia ocho de Agosto entrante.—Y puraque tenga electo ia publicaban! dispuesta libro la nreseute.—San Grisióbal 19 , de Julio de 1877.—Audrés Fraga.	C O 4
El Sr. I). Angel Güitos Martin, Juez de primera I instancia del distrito (le Mouserrate en esta ciudad lia | dispuesto en causa seguida oontra el p tifio Quintín Al-! varez, natural de esta, soltero, tabaquero, de 18 años j de edad por hurto, á l). Manuel González se convo-¡ que por medio de la Gaceta oficial al referido pardo por ! ignorarse su domicilio, para un acto de justicia eñ l t ¡ referida causa.—HabaUa 28 de Julio do 1877.—Manuel i Domínguez.	G O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de : Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tresnú-I meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mendoza áthi do que comparezca en cate juzgado, sito callo de Goinposteia número 109, á primera audiencia á las I once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— | Habana J ulio 12 deIS77.—Rafael de! Pino.
G O 4
E' Sr. Juez de primera instancia del distrito de. ¡ Guadalupe jior ante mí¡ lia dispuesto q ie por tres nú-i meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro' Diaz ] ft lia de que eomparezcaen este juzgado, sito calle de i Gompostela núm. 109, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba a a Julio 16 do 1877.- Rafael dei Pino.
C O 4
El Sr. Juez de piimera.instaucia del distrito de Jo-
les il 1 avalúo. IIabana Julio 10 do 1877.—Eulogio de María, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial sp convoquen á los parientes de D. Manuel Alartiucz y Bodega, natural de Burgo.!, vecino do Matanzas calle fie Tirry uúmeio noventa -y dos, soltero, dependieatoly dé’ilíezi y ocho años, para que se presenten en et juzgado á horas fio audiencia, áevacuar un acto de justicia en la causa qne se instruye porsuici-dio del citado Martínez y Bodega—Habana Julio 31 de 1877 —Eugenio Pontón.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha di puesto que por tres númaros de la Gaceta otic.al se convoque ai moreno libre Juan Quintana, natural déla Habana, soltero, herrero, de cuarenta y un año.» y vecino que fué de la e Ule de la Esperauza número ciento treinta, para que dentro de' quinto dia después del último anuncio se presente en et j uzgado á evacuar uu acto dé justicia.—Habana Julio 39 de 1877.— Eugenio Pontou, .	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoqueu'á D. Gárlos Fiado y á D. Pedro Gutiérrez Fajardo, para que dentro .de tercero dia se presenten eu el juzgado á satisfacer las costas eu la causa que se les siguió por herí as asimismo se convocan á las personas quefeepan.que ios expresados Fiado y Gutiérrez Fajardo, posean bienes de ‘fortuna, para que ocurran al juzgado á declarar.—Habaua 27 de Julio de 1877.—Ma -nue! Barreto.	J	C O 4
El Sr. J uez de primera instancia del distrito dé Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Marcelino Santana, á Un de que comparezca en este juzgado, sito calle de Gompostela número ciento nueve á primera audiencia á las once, á evacuar uu actodejcst-iciaen causa criminal -—Habaiíu Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino
G O 4
í. 1 Sa Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute.iht ha dispuesto, que por tres números-de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Manuel j González, !i fin de que comparezca en este juzgado, site ' i calle de Gompostela número ciento nueve, A primera ' audiencia á tas once, á e vacuar un acto de justicia eu ' | cansa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 4
i El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido udícia!, por ante mí iía (ilrfpuesfd, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque á i). Vidal Diaz y á D. Indalecio Estevez, para que eu el término de nueve 'dias después fie la última convocatoria se presenten en este juzgado por conducto déla escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia on ia causa seguida contra D Cirilo Marren» por legiones al negro Julio Macuá. Colon Juiio 28 de 1877.—Guiltermo Escobedo.' C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Velarde.—Por su mandado, Manual Barrete. lt 15
Por auto del Sr. J uez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciúdad,.sa ha dispuesto se anuncié por veinte números cóiiseaíitivoscio fia Gaceta oficial, estar señalado el dia 21 de Agosto próximo á ias doce de su muñauay eu las puertas fieljwíguuo, para el remata de la casa calió de Gelabert número sesenta y seis, retasada eu,i>i«(o mi Léchenla y cinco pesos y dó3 centavos oro español; óon la advertencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y como parte de precioso reconozca la imposición de cios mi i trescientos cincuenta pesos que.suire la expuesta casa ti tavor de D.1 Merced G. Morales.—Y para sil publicaoiou libro el presente. Matanzas Julio21 de 1877.—Federico Rosado.	lt 15
Por el píeseme s anuncia al público el remate que lia do verificarse en ol juzgado, ,sito en en la calle del Gonsulado número 18, el dia 11 del entrante mes de Agoste á las ocho de la mufiana de unacasa e manipostería, cantería y azotea, situada en ia calle de San Rafael número 195, retasada eu tres mil uovecieulos noventa y nueve pesos cincuenta centavos,oro, á fin de que el quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía fiel estuario á in-uruir-.e ó al lugar designado el dia señalado,—Que así lo tengo mandado.—Habana J ulio 4 de 18?7.—Ordu-ña.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
lt 28
Por arto del Sr. Juez de primera- instancia del dis-tvito Norte de esta ciudad on ios ejecutivos seguidos por D. Ignacio Acosta contra D. Daniel Vera se dispone se dispone se saque á pública subasta por término de 20 (lias los- bienes embargados consistentes eu uu sitio eu el pal tuto de Seiba Mocha, cuartón de la Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas,.sesenta y ocho áreas y ocho centiáreus, gubdivididas en diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta y nueve centavos, unacasa calle ¡le América número 89 tasada eu setecientos, cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro delÁitño'español, señalóiidoSe para su reñíate las doce del dia diez y siete do Agosto próximo.—Y para su publicación libro Ja presente.— Matanzas 14 de Julio de 1877. Antonio de Sauilovai ty Domí nguez. ii 22 Don José Beamud y Massa, Juez do primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
.Por ei presente se convocan lidiadores para el remate de la mitad (loi ingenio «lid Rosarlo,» ubicado éu Ca marinea compuesto de, cincuen' a y" fres cuba Helias de tierra y tusado- el todo de que se compone como son campo do caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos, oro del cuño español cuyo acto teuilrá efecto el día-18 de Agosto próximo entrante á las doce de la mañana en ia puerta dei uzgado sito calle del Medio ó niela número 16.—Que así io tengo mandado on el expediente ejecutivo seguido por el Sr. ¡>. José Francisco Díaz contra Di Felicitas Gómez.—Matanzas Julio 14 de 1877.—José Beamud.— Por mandado de S. S. Antonio de Sandovul y Domínguez.	R 21
Eu los autos que sigue D",‘ Perfecta Oailejás contra D, Patricio Pouee fie León, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, que eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, puraque á las doce de sil mañana y eu las puertas dei juzgado, se procoda al ie-muie de una casa quinta situada eu Versulles calle do San Alejandro, tasada en veinte y cuatro mil quinientos cuarenta y dos pesos seis centavos en oro, á fin de (¡ue el que desee hacerla postura ocurra á verificarlo.—Matanzas 16 de J alio Ue 1877.—Federico Rosado.	R üi
En ol juicio que aigut> D. Josó Villoiia contra D. Pedro Gunrdiola eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez t.e primera iustaucia del distrito Sui de esta ciu dad, que en veinte números consecutivos fie la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia tres de Agosto próximo, para que á las doce de su mañaua y eu las puertas del juzgado se proceda al rematé de una casa de manipostería y teja, situada en esta ciudad, barrio (lo Pueblo Nuevo, calzada de San Luis, haciendo esquiua á I» calle (leSauJuan .de Dios número 31 tas-ola eu tres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro & fin do que ios que quieran hacer postura ocuriau á verificarlo.— Matanzas Julio 6 fie ¡877,—Federo« Rosado.	R O !i
Don Se veri no Prieto y Percha, Juez de primera instan-cía del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente y término dc*vointe dias se hace saber al público habtttse señalado ias doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para el remate dei iugenio «San Cárlos» de ios Sres. Ugarriza y Compañía, situado en la jurisdicción de Colon, partido de Macuriges, cuartón de Tramojos, compuesto do 489 hectáreas, 83 ureas 73 cen-tiáreaa de tierra, con sus fábricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 nesó 15 centavos oro del cuño español; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha retasación; así lo he dis puesto etilos autos seguidos por D. Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañía sobré pesos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Julio 7 de 1677. Fedeiico Prieto.—L. Juan A. Betancourt.	lt 30
COiVVüO ÁA'OítíAS.
El Sr. Ldo. D. José Ramou Cabello, Juez de paz de! distrito do Guadalupe, ha dispuesto en decreto de hoy, que se cite por íres números de ia Gaceta oficial ¡1: D. Joaó Aniaty Cardona, del comercio y cuyo domicilio se ignora, liara quo fie doce á una fié! dia 4 del eni rautt Agosto comparezca en este juzgado, sito O-R-filiy ;;S acompañado de su hombre bueno, con objeto de celebrar ja demanda -en conciliación que le propone su esposa Di Rosa Suarez y Conde, para que se preste al divorcio
cuuiplimie'uto, libro la presente en la Habana á 24 fie Julio de 1877.—Por su mandado, Fernando Novell.
G O 2
Don RecaretloRuiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Bélen.
Por el presente se convoca a! moreno Joaquín I Izquierdo pura uue comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas ius - | taiicias eu la causa que se’ie siguió por estafa.—Habaua i Julio 20 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. 8 • Joaquín Lane s.	G O 2	\
Por el presente so convoca al pardo Josó Laffite para | que comparezca en la escribanía del actuario à satisfa- j cer los costos de su cargo en ambas instancias en ia causa que se le eiguió por hurto.—Habana' Julio 20 de 1877. R. Conejo.—Por mandado doS. S. JoaTfiiu Lañéis.
C O 2
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mdiserrate.
Pora! presente primer edicto, llamo cito y emplazo áD. Casimiro Fernandez y Piami, naturai ile Avilés, hijo do D. José y de Di Bonifacio! soltero, de 21 años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad h responder ¡í los cargos que le resulta u, en la cau »a que se le sigue por estafa, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuiciofine haya lugar. -Habana 28 de Julio do 1877.—An gel Curros. —Por mandado Ue S.iS. Manuel Dòmiuguaz
E O 1
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de ! Guadalupe ha dispuesto que por éste Órden y entres nú-
-	uleros so couvoque á D. Bernardo Sotoiongo, para que dentro de tercero dia se presente eu el juzgado á satis-
I facer las costas eu ¡a causa que'se Ic siguió por hurto:
-	asimismo se convoca á las personas .que<sepau uñe el expresado Sotoiongo posea bienes do fortuna, pa-a que ocu rran al juzgado á declarar.—Habana 27 de Julio de
, 1877.—Manuel Barreto.	C	O 2
! El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Guafiálupe ha dispuesto que por este órden y en tres nùmero» se convoque al inorenoJosó Enriquez para (¡ue dentro.de tercero fila ocurra al juzgado á satisfacer las costas de la causa criminal que se ' le siguió por robo, asi mismo se convocati álas personas quo sepan que dicho moreno posea bienes de fortuna para que denttó de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular. —Habana Juiio 21 de .1877. Manuel Barreto.	C	O 2
í’ISr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por treériú-fuartH de la Gaceta oficial se couvoque ai moreno Marciai, á fin de que comparezco, cu este juzgado, tiro calle de Üó'mpostela número 109, á primera, audiencia á las onde a evacuar un acto do justioia eu causa orina i nai.— Habana 17 de 1877.—Rafaelfiel Filio. -Ü O 2
Kl Sr. Juez fie primera iustaucia fiel distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Nazari« ¿li i'iiaudez á nu de que comparezca en este juzgado sitó oh la calle Ue Goiripostelá número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio i7 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guá la'upe potante mi ha dispuesto qne por tres números do ia;Gaceta oficial se convoque ai pardo Florentino Diaz, natural de. esta, soltero de vgiute y tres años fie edad y cochero, á fin .dé que comparezca en este juzga! >, sito callo de Gompostela número 169, á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Julio de 1877.—Rafael Pino.	ü O 2
PARTE Si) OFICIAL.
HABANA 2 D15 ACJ03T0 DE 1877.
Gasas de Socorro. —Diariamente so administra L vacuna y se lian consultas á cuantos; la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana núm. 7S; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, Oalle del Aguila núm, 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San Jo.-jé.s— Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado eu el presento ir,os, Exorno. Sr. D. Juan Bémafdy Tabueuea..
Junta (le Gobierno do la Real Gasa fie Beneficencia y Macruifiad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Goudo fie Lagunlllas.
VMM PUBLICA V DMiW JUDICIAL
DE MKHTEL GA.RKID0 Y COME.
Amistad 46 03(j'iiü.a á Noptano.
El dia 3 fie Agosto á las ocho de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y por ésta venduta, se remataran varios efectos de uu treu de lavado según inventario qu() estará de manifiesto, tasado en 58 pesos 50 cts. billetes, embargados á D. Juan Gasas Resta y Comp., por contribuciones.
El mismo dia á las 9 de la mañana, por disposición del Ex uno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y por esta venduta, ,se rematarán 10 tablas depiuo, 2 banco i de carpintería y otros efeclos que constan de inven ario, tasados en 138 pasos billetes, y embargados á D. Nicalás Diaz Veresa, por contribuciones.
Kl mismo dia á las 10 de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematanln, lina ruesu, uu espejo, dos sillones de barbería y tres sillas delNor te, tacadas en 2i pesos billetes y embargadas á D. Francisco Fernandez Zayas, por contiibuciones.
Él mismo dia á las 11 de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. .Presidente del Excmo. Ayunta-mienio v por ésta venduta, se rematarán 2 mesas da ■pina, t bancos id. 1 mostrador, 2 banquetas y 1 reloj da pared, tasados en 25 pesos billetes, y embargados á D. Jn in Diqz, por contribuciones.
El mismo (lia á las 12 de la mañana, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Apuntamiento y | or esta esta venduta, se rematarán, uu par de globos 6 esferas inglesas, de Malvis, uu diccionario de iiisto ia natural, de D. Orbigilí, en francés, láminas sobre acero y 26 tomos obras completas do Roiliü, retasa D s eu 399 pesos 50 cts en billetes y embargado» i D. Anselmo Gueto, por contribuciones,
El mismo dia á las 94 de Iv mañano y por Orden drl ivierno. Sr. Presidente fiel Excmo. Ayuntauiiunto, se i t-m itaráu por esta venduta por esta venduta, dos sillones de caoba, una silla, diez id. y otros enseres de «ardería,, ta ados eu 93 pesos en billete», y embargados a D. Josó G. Somosa, por contribuciones.
4:tv i Vf
i
iAóí.mUA.
SOLICITUD.
i)o3 Sras. solicitan cuidar una casa por aiti tiempo, impondrán Bajcna 3.
S»ü(.í U i 134 AVO» «MIS.
EMPRESA DEL HRMARRfl DlUlt í OI»« DE LA HABAUA.
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para las lineas def Cerro y Jesús del Monte, se publica á contmuacion para general conocimiento; en concepto de que empezar! á observarse el dia 25 del corrientes mes.
Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ft ios que se consideren dueños de un saco do papas que se dice fué hurtado en ia madrugada del 23 del actual de debajo de un puosto de frutas y verduras dei mercado de Cristina,áfin dequ3el quo rezuitare, eomparezcaen el juzgado ft un acto <ie justicia eu la causa quose instruye ñor t'i referido huno.—Haba,na Julio 24 de 1877,—Francisco Ozeguera,	fí q - '
El Sr. D. Antonio Izquierdo v Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias promovidas por el Director Administrador da! Hospital de Caridad de mujeres de San Francisco de Paula de la misma para acreditar el fallecimiento de las legatariásdel u-u-fruto de jas casas cftile fie ios Desamparados número setenta y seis, antas treinta y de Paula .-esanta y tres, antes treinta y uno, con el fin de que se dé posesión á dicho establecimiento de ias exprés idas casas como propietario, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a Di María del Rosario Perez Fialio ó hijas de esta Di Juana y D} Manuela Valdes Hernández, y á Josefa Margarita, esclava que fué de D, Félix Hernández de Acosta, quien les legó el usufruto de ias citadas c asas, á fin de que dichas interesadas comparezcan dentro dei término de treinta días siguientes á la publicación á hacer uso de sus derechos, apercibidas dei perjuicio que hubiere lugar si uo io hicieren.—para que tengi efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 31 de J dio de 1377.—José Nicolás de Ortega,
C O 3
Don Cários Q, fie ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por ei presente, convoco á uu tal Menendez, vecino de la Habaua, que se dice es primo de D. Alejandro Palacios, mayordomo que fué del ingenio Angosta sito en el partido del Mariél y el cual falleció en aquella fiuca en ia madrugada del 14 de Junio último á consecuencia de un disparo de arma de fuego, para que á la mayor brevedad so presente eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia..—Que así lo he dispuesto en causa (pío instruyo por muerte del citado Paiacios.—Guauajay 23 de Julio del877.—Oários Q. de la Torre.—Por mandado de 8- S. Manuel de J. Arocha.	C O 3
El Sr. D. Josó Gregorio Ledon, Juez de primera instancia pe esta villa y su partido judicial, por ante mí na dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Capero, natural de ia Hai ana, casado, mayor do edad ,y médico cirujano, para que en el término de nueve dias á coutar desde el último anuncio, se presento en ostejuzgado por conduelo de iu escribanía dol actuario á evacuar uu acto de justicia en Ja causa criminal seguida contra el negro Lino, por lesiones al administrador y mayoral del ingenio «san Alberto » Colon Julio 23 «le !877.—Guillermo Escobedo.	G O 2
El 8». Juez de primera iustaucia dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, eu la causa seguida contra D. José O. del Castillo por lesiones al iMo. D. José Miguel Ineháustegui, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqn » a j Diego
CLASE.	1? Sórie.	2? Sórie.	31 Série.	4? Sèrie.	51 Série.	61 Série.	71 Série.	81 Série.
’	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. E
3?	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	6—32	8—48
•U	0	7—19	9—35	12—...	2—16	4—32	6—49	9-5
Extraordinario		5-...	7—28	9—44	0	.2-25	4—41	6—58	9-14
3Í	5—20	7—3G	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	9-22
lj	0	7—53	10—9	12-34	2—50	5—6	7—23	9-38
Extraordinario			5—37	8—2	10—18	0—0	2—59	5—15	7—32	9-4«
3Í	5-54	8—10	10—26	12—51	3—78	5—23	7—40	9-56
Ia	0	8—27	10—43	1—8	3—24	5—40	‘7—57	10—13
Extraordinario		6—11	8—36 ¡	10—52	0—0	3—33	5—50	8—6	. 10-22
3?	6-28	8—44 1	11—...	1—25	3—41		8—14	10-80
I1.1	0	9—1	11—17	1—42	3—58	6—15	8—31	10-4»
Extraordinario		IC 1 O l ►f*- Oi	9—10	11-20	0—0	4—7	6—24	8—40	0-0
N O l'AS.—1! Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
2} L u lloras de salida que se designan en ei itinerario que antecede se entenderán como de partida de los parad» ros del Cerro y de Jesús del Monte.
3¡ El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno su modificación eu el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877..—El Administrador general.
Sanco Hispano Colonial.
Jauta Delegada déla H ib »na.—Secretaría.
Cumpliendo io acordado por ei Consejo de este Banco, se procede desde 1? de Agosto próximo en adelante, exceptólos dias festivos, al pago dei 2 p.§ de ios intereses del capital desembolsado por cuenta de los plazos vencidos, i?, 2? y 3?, con la bonificación, dichos intereses del 5 n.g que disponen los estatutos.
Los intere-ados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas en la calle del Baratillo núm. 9, recibos del importe que correspondan á la parte fiel capital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—EL Secretario sustituto, Manuel Vila.
Corapafiia del fe ro-carril entro Cienftiefosf Villaclara.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efeóto la Junta general señalada para este dia, por falta de asistonuia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo víala el día 7 de Agosto próximo á las ocho de la mañana en el edificio do ia Iusticuci n, reiterando que el objeto es Jar cueu a del resultado de las operaciones veri-fijadas on et semestre último y proponer el reparto de un dividendo délas uiilidader obtenidas en dicho periodo económico. L i que se anuncia á los Sres. accionistas á fin de qne se sirvan concurrir al acto, eu la inteligencia de que se ¡levará á efecto lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere su número.— Habana Julio 27 de 1877.-Secre ario, J oso do los Dolores Pouee.
Secretaría.
La Junta Directiva á pedimento del Sr. D. Ra®01, de Armas como apoderado de D. Pedro Martínez BaD' choz, hijo político del Sr. D. Manuel de Armas, servido acor ar se expidan duplicados por extravíoi d* las acciones núm. 1001 á 1019,-2534 á 2639,—2818 y 2"1'1 antigua emisión, y un cupón de $100. núm. 208,—d0!“ marcadas con los números S303 y 3301, emisión de —del vale núm. 61 de dos acciones, y cupón de núm. 1044, que eu la empresa representa el Sr. D. ”a' miel de Armas, si dentro de quince dias del úH¡® anuncio, que se insertará en tres números couseeutn™ do la G meta y Diario de la Marina, bo se establee1*!” reclamación en contrario, quedando nulos y dening® valor ios primitivos títulos. —Habana y Julio 27 o 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
V IB
?. a » e.8.
roí
'■h'
G
MEÌWASVH
i ATO DE LA HABANA.
v lt’ S' ttftJUs lt Sl T ti i ? US », A.
Dia 1?
No hubo.
SALIDAS.
Para St. Marys, gol. esp. Trinidad, cap. Alcina. --------Alicante, ber . esp. Rosario, cap. Asiu.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.