Colegio Notarial d- la Habana. Scerv tai i i.
(1,
E S". ae rea
Dicano <!e etto Cob gio, se ha so:vl-
se h: ira. s ¡ber á los ¡áre?. Notados 1). Andró3 Mor* u ■.
... Gaspar Vim ua,
... Manuel de T ipia.
... Luis Justo Mar'n.
... P- do Gali m ! o.
... Farreóse* W. Armengol.
.. Jo é Ahjo Ha-ifhez.
... ('anos José Agnilem.
... JaC’i t" ViPagel’ú.
... Luis Zu¡i¡(¡i.;i Tolose.
... Juan ArJoliii Betancourt.
... Antonio de Siüdrv J.
... Marue1 de Fuentes.
... Ju
Capital í.j. del partido de M magua.
Ha'ii n.lo sufrido c xtravio la * édula de ve-eidad cali* za de familia despacha'a er esta dependencia tu 22 ’e Febrero ni mira. 468 á favor í>. Ji.sé Hernández Roduguez n doral de «u-
lílidf-- la1 í’.jí'nr «U
de
ie
a t tid
>, e
0, lai rurìor de 54 anos de edad y vecino de està demarca ioti, e! Sr. i curetta Goberna or de la juri-r«liccic ri ha d ->pu sto se prov. a de un drpóeado al interesado pubiiean-d _ su invalidaeion.—Managua Agosto 10 de lb7L—Joje Maria Torre.
y[ I’rpeccion de Habiendo su cindad qué c >u td
■n Bautista Herrera.
... Feuerico Cast« llanos.
... Anlon'o Palma.
... Manuel Nieto.
... Federico Tabaré1-.
... José N. Rodríguez por *í y e »rr.o encargado de ja Ai taría que senda don Luis R. de Morales.
I). Juan Carboneó.
... Erasrno R'gueiferos.
... Mar.uel Caminero.
... José Maiti y Fábregas.
... Rifa o i Ram iroz.
... Olvides Ferro y
... ManU'1 A. Aparicio, que inmediatamente remitan á esta Secretan*, el estado que so les pidió por la crcu'ar núm. 9, en concepto de que, si no ¡o efectuaren, se v rá la Junta en la necesidad de proceder á lo que corresponda.
Habana 2 de Octubre de 1877.—Antonio Mendoza., Secretorio.
Vigilancia de Guanal atoa, ñdo extravío la cédula de ve-' ui¡. t!4 9 ie fue expedida en <j do Abrd del corriente año ermo cabeza de ía-mi iá al pii’d» D< mingo A rneuterns, natural de la Habana, so tero, cocinero, de JO años de edad
núm. 32, esta-barba ce; rada, 1 Sr. Teniente Cío
vecino d tora alta cata
regular
iu calle do Camposanto pelo negro, ojos par los,
color su clase.
fíübiendo sufrido extravío lá cédula dé Vc-cincladjpari cabeza de familia exped da por esta Capitanía en 10 de Febrero del año próximo pasado á tavor de Joaqu u Valiente y Gutiérrez al rlimero 149, e' Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ha dispuesto se publique por este medio para su invalidación.
Calabazar Abril 30 de 1877.— José G. Fer-
luspeccton de Vigilpncia del distrito do Pueblo A nevo.—Matanzas.
Queda invalidada de orden Superior la cédula número 310 exp did.icomo cabeza de ('amiba en la Cedalu ía del barrio de Bailen el 2 de Mayo último á favor de D. Manuel Hevia v Mar-sellé.
Matanzas Mayo 2 do 1877. — Ramón Salino
da.
Or .Un de. la plaza del 3 de Octubre ae. 1877.
Servicio para el 4.
Je'e de dia.—D. Juan Francisco Tabernilla, Coronel 1er. Jefe del Bataiiou de Parada.
Parada.—3er, Batallón de Volu ntaries.
ídem de A tarés.“ÜT.?'.} Billón Depósito de lus -
Idem del núm. 4.....j truccl0D"
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgo-ris.
idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejórcito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—1er. Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesus del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis Hernandez Barbero, Capitán de Artilería fl pié.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
Je est.» juri. dicción se ha servido diste provea de nueve» dacumentó ínntilijT toe por
burlador poner se
zántb se aquella.—Lo que se hace por medio de este anuncio para general inlelig» i-cin.—Guaca-¡ bacea Agosto 21 de 18¡1.—José Lea' Carrera. ,
Inspección do vigilancia m 1 distrito de Pueblo Auevo.—Mat tuzas.
Queda invalidada de orden superior la cédula núm, 52 expedida c< mo cabeza de familia ñor la Celaduría del barrio de Bailen el 26 de Eoeio último á favor do D. Fermín Martínez tñiguez, natural de Castilla !a Vieja viudo, comercio ele 51 eños.— Matanzas Agí ato 7 de 1877. —Ramón Silvestre.
Capitanía del partido de Cèiba del Agua.
Capitanía del partido de Candelaiia.
Habiendo sufrido i x revio la cé lula elr vecindad del talón de comensal núm. 10 T expedida por esta Capitanía en 10 de Febrero deí año actual A favor de 1). Eduardo Ricardo Vega Borbolla, tatui a' de Oviedo, soltero, labrado-, de 16 años de edad y ve ino de este partido, por habar sufrido cx'ivvío.—El Capitán, Julián Asencio.
Colegio de Corredores r 2*0ta rios -.oraaociaGs do la Habana.
CAMBIOS.
}■ Nominal.
en Lómires...
18} tí 19 P. 60 d[v.
1} & 2 P. 60 d¡v
4} & 5 P. G0 d[v.
i
i
1
Madrid.........
Bareelon......
Santander ......
B lbao ..... ....
Uin Sebastian.
Uidiz ...................    |
‘ aviPr .................    I
'.va- pU --i	de Espafiu....J
i Andrea.....
xj ver pool ..
la ver pool pag
-’•i istoi..................
Bj fetol pag?en Landres......
G’nusgow.....................
-d-jsgow pag? on Lómires. ....
í>)oenock ..................
otreeiiock pag'.1 en Lóndres... J
* íamburgo...................
París........................'
» vre ......... ...........
P.u . re pag? en Paria......
O i sella ...................
Mu ¡sella pag? en Paris......
Burdeos......................
burdeos pag? en París......
Kantes.............»..... ...
Mantea pg? en París.,........
N utiey......................
Nmey pag'.’an Paris..........
A (.iberos....................
Amberes pag? en Paría......
New York,.................
- Boston.....................
Boston pag? en N. York........
Baltimore ....................
.Baltimore pag? en N York.....
FJedelfla....................
Filadelfia pag1 en N. York......
New Orléans...................
Kew Orleans pag? en N. York
M oblia.......................
M.>biia pag? on N York.......
Partían:!.....................  ,
Portland pag? en N. York........) á 81
Baugor......................- |
Bungorpag? en N York......... |
Pvovúlencla.................. I
i'iovillen«'- pag? en N, York |
Montreal pag? eu N. Yoik......|
Bristol.......................¡
Bristol pag“ eu N. York.......j
Wilmington dag?en MYork... |
Hall fax......................I
Halifax png? en N. York.......j
Frgncfoit pag? en N, York.....J
Oro del cufio español......... 125	&	125.}	P.
ni , id.americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuerno mercantil...........
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem............
Capitanía del partido de Jibaoca-
Lis cédulas perteneciente! á loa esclavos que á continuación se expresan de ¡a propiedad de D. Juan Nepomueeno Montenegro, cuyos :oeumento3 fuero i expedidos en el partido de Niguas, han sufrido extravío; y dispuesto por el Sr. Tüuieute Gobernador del distrito, se le expida ducvos documentos, re publica eu la Gace ;a por tres números consecutivos para la invalidación de aquellos.
Acgros que ee citan.
Féb'x crio lo 14 años.
If 1,ciaría id. 33 id.
Luisa Africa 35 id.
Antonio criollo de 14 id.
José María Atrica de 3b id.
Lorenzo criollo 12 id.
Vicente id. de 36 id,
Franco c,. Africa 60 id.
Carlos id. 35 id.
J iba coa Agosto 2 de 1877.—Oeferino Rivas.
Cai iiauía. de partido de Güira de Milen».
Queda sin «ítcto la cédula cabeza de familia i.útn. 110 expedida por esta depon lencii á favor del moreno libro José Gregorio Bueno, natura] de < ste, eo'tero, da oíie'o eamoo y de 39 años de ed id, ¡ or hab?r sufrido extravío.—Qui-. ra de Melena Agosto 7 de 1877.—Francisco M Qisj ert.
Currency. 6 á 6} P. 3 d¡v. 4J â 5 P. 60 div Oro.
8j}a9 P. 3 d[V.
00 d|v
ACCIONES.
Compañía española de alumbra
do de Gas........... IC A 15
P.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular 11 id. id id bueno S superior
I-i. id. id. id. llórete.«.
Cogucho inferior & regular,
núm. 8 ú [T H. I...... |
Id. bueno á superior n? 11 it ¡ Sin operaciones.
12 id................ I
Quebrado interior & regular |
n 13 ú 14 id........ i
i«l, bueno n? 15 é 18 id.. |
Id. Superior 1' A 18.... 1
X ¿ florete n? 19 A 20 ¡d.... I
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.... ........ De 8} A 8} rs. arroba.
CENTRIFUGAS DEGUAKAPO. Bocoyes.........]
N? 9 A 10. Sacos....i De 9}	A 9f rs. arrobo.
Cajas.....J
AZUCAR DE	MIEL.
Bocoyes...1
N? 7 á7. Sacos......[-Nominal.
Cajas.....J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular,.
Bueno A superior......fldem.
Consumo....
Capitanía del partido do Puentes Grandes.
Queda sin efecto ni valor alguno, la cédula número 111 de cabeza de (amiba expedida en esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor del moreno libre Wenceslao Arozarena y Aro-arena, natural do la Habana, soltero, albañil y de 32 años, la cual ha ten do extravío.
Puentes Grandes Junio 15 de 1877.—Francisco P. Ceña.
Queda sin efecto la cédula número 581, expedida en 7 de Agosto do 1876, por esta Capitanía';! favor de I> Manuel Saenz Calahorra, na tu ral de Logroño, casado y de 51 añ >s de edad, por haber sufrido extravío.
Puentes Grandes Mayo 19 de 1877.—El Capitán, Francisco i*. Peña.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 133 expedida por esta Capitanía en 16 de Febrero de 1876 á favor de D. Estéban Ortega y Hernández, natural de Canarias, soltero, de campo, de 47 años de edad, por haber sufrido extravío.
Pu- ntes Grandes Abril 17 de 1877.—El Capitán, Francisco P. Peña.
Capitanía del partido de Bacuranao.
La cédula de cabeza do fam'lia uúmero 485 expedida á D. José Suarez Argudm, natural de Asturias, soltero, labrador de 31 años, vecino del cuartón de Calvo que le fué expedida por esta Capitanía en 31 do Marzo del año j asado, queda sin valor por haber sufrido extravío.
Bacuranao 7 de Abril de 1877.—Andrés Miranda y Al dama.
Capitanív de! rarti.io de Cayajabos.
Queda invalidada 'a cédula cabeza de faTii lia número 92 expedida por esta Capitanía en 29 de Enero último á D. Antonio Padrón y Hernández natural de Canarias, soltero, labrador de 21 años de odad y de esto vecindar o, la cual ha suf ido extravío.
Cayajabos 31 de Mayo de 1877.—José Manuel Ruiz.
Por disposición Superior queda inval'dada la cédula comensal número 82 que en 11 de Di-ciembre de 1876 se expidió por esta dependencia á 11. Felipe Delga lo, de naturalidad y residencia, de 16 años, soltero y labrador, por haber subido extravío.
Seiba del Agua Mayo 1. ° de 1877.—Luis Atran.
Capitanía del partido del Roque.
Por disposición del Sr. Coronel Teniente Gobernador de 8 del mes próximo pasad * se ha expedido nueva cédula al asiático libre Pedro Vigil, declarándose por lo tanto nula y de ningún valor la que se le había expedido el dia 10 de Febrero último con el número 31.
Lo que se anuncia por esto medio pira su «eneral conocimiento.
Roque 2 de Abril de 1877. — ElOapita n, Antonio Oms Macla.
Que '■
Capitanía de partido de Cayajabo1.
a Gu efecto la céiu'a núm. 441 Je cabeza <fc familia, expedida en esta dej endemia ■ u 14 de Febrero ú'timo á ñivor de D, Hipólito Gómez y Rodrigu- z, natural efe Canarias, enea-de, labrador y (fe 47 añ( sde edad, por haber eufrido extravio.—Cayajabos 22 de Agosto de 1877. P. O., el T. A. Valeriano liuiz.
Capitanía del partido de Casiguas.
De órden del Sr. Teniente Gobernador de 'a juri dicción queda invalidaba la cédula del esclavo Todo la Serebas de SI años de edad de! oam¡ o corno de la propie la i de D. Pab'o E. A'-cujo, boy Je D. Manuel María h'ouser, expedida al núm. 419 en 14 de Junio del presente uño.— Cas'guas 4 de Agosto de 1877.—José Méndez
Capitanía del partido de Cabañas.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia expedida á favor del asiático Pascual S uto, eu 22 de En ro último, al num. 30; el Sr. Teniente Gobernador ha dis r-netto ;e le provea de un duplicado quedando sin nin< un vab>r la extraviada.—Cabañas Se-»iembt’rf 14de 1877.—E Capila», Antonio Amm-buru.
Queda invalidada por haber sufrido extra viola cédula número 32 cabeza de tamil a expedida en esta Capitanía en 23 de Enero próximo pasado á favor del asiático Apolinar Atu-ua, natural de Ponnonz en China, soltero, de 38 años do edad y vecino de este partido, habiéndole expedido un duplicado por ó-den Superior.
Cabañas y Mayo 25 de 1877.—El Capitán, Antonio Aramburu.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabe za de familia que con el número 48 se expidió en esta Capitanía en 28 de Febrero último á (a-vor del moreno libre José María Palacios, natural de Hoyo Colorado, soltero labrador y de 50 años de edad, de órden Superior se le provee al interesado de un duplicado, y se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Cabañas Mayo 9 de 1877.—El Capitán, Antonio Aramburu.
Tt-nencia da Gobierno de Jaruco.
Iguoripdose el ¡ atadero de la tarta do domicilio núm. 75 expeeida per a ta. Tenencia di Gobierno en 9 de Jumo do 1865 á f vor del asiático Pedro Asé, natural de Asia, oficio cocinero y de 25 ¡mes de e !a i, queda sin electo y de ningún valor el antedicho documento, expidiéndose ea esta fecha uu duplicado de la misma.—Jaru-0) 25 do Abril de 1877.—Víctor Rebaglato.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega*.
Hab endose extraviado la cédula de vecindad comensal número 51, expedida por esta Inspección en el presente año á favor de D. Tomás Pérez Batista, e Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto so le dé un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada.
Santiago Jun o 7 de 1877.—José Leal.
o
i u gaiii DJ-^rvi r................1
Capitanía del partido de Casiguas-
Do órden del Sr. Tere ente Gobernador de esta Jur sdiccion queda invalidada la cédula de j v cind d expedida en 14 de Judo del añoproxi-| mo pasado al número 500, á favor de D. Matías Perez por habérsele extraviado.
Casiguas y Abril 17 de 1877.—José Méndez.
Capitanía del partido de Wajay.
Las acciones lian sido cotizadas por D. Ceferiuo, dependiente de corredor.
Habana 5 de Octubre P^fíalver.
CUARTA SECCION.
OFICINA F DEL INTERIOR.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad d* 1 momio libre Cristóbal Oliva, natural de Santo María del Rosario, de estado solte-
II hiendo sufrido extravío la cédu'a cabeza de familia, núm. 41H expedida en el j resentc de 1877.—El Sindico, J. í ño por el pedáneo de S^n'a Cruz de ¡ob Pino3,
á favor de 1). Máceos Jorge y García, natural de i Canarias y <h 44 años de edad y dispuesto por
—'— -------------— el Sr. Teniente Gobernador de la jur'sdiccion
se le provea de un duplicado por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado se anuncia en la Gaceta oficial la debida invalidación de la anferior.—Calabazar Setiembre 1. ° de 1877.—»Jo- é G. Ferragut.
De órden del Sr. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción queda invalidada la cédula do vecindad, cabeza de familia expedida por esta Capitanía á favor de D. Antonio Várela en 30
__r_____?	_ fie Agosto del año próximo pasado al número
or la Gaceta oficial de 603 por haber sufrido extravio.
¡a capital.—Sama Maiia del Rosario 7 de Agos	Casiguas Mayo 23 de 1877.— El Capitán,
to de lr-77.—El Capitán, Andrés Zamora.	José Méndez.
x» > de campo, de veinte años cíe eda l y de estas tura a'to, despachada por esta dependencia en IQ f]e Marzo dol corriente año y al núm. 69 el Sr. Ti iiiento Gobernador de e&ta jurisdicción ha dip¡ uesto se le ¡ r< v« a de un duplicado, y se anuncie eu invalidación p
ílab'énlose extraviado la célula do vecindad cabeza de familia núm. 751 txpedida en el «ño de 1875 á D. Juan Soberao Fernández, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuett » re le ex-diJa la del condente año, quedando sin ningún valor la extraviada.—S intingo de la3 Vegai Se tieni bre 2 de 1877.—J. Leal.
ile veci libila pi res-
llabiéiidose extraviado la có !uh dad cabeza de familia núm. 435 exr>e ta luspeccion á favor de D. Lúeas Villa Gutiérrez eu el présame año, d Sr. Teniente Gober nana ¡or ha dispuesto se le provea de uu duplicado quedando Abril 23
invali Inda la anterior.—Santa ae 1877.—I. L?al.
Habiéndose extravia lo la cédula de vecindad cabeza de farni ia núm. 202 exi odida por esta Inspección en el año di 18J5 á favor del moreno Justo Bai reros, el Sr. Teniente Gobernador ha dls¡ uesto se le expida la del prcsenle año quedando invalidarla la anterior—Sa t ago y Abril 25 de 1877.—J. Leal.
Habiéndose extraviado 'a cédu'a !e veein-ld<l, comensal ndm. 636, expedida eD 1 presente año por esta Ineprcñon á D. Dimas Fernandez Castrillon, el Sr. Teniente Gobernador b ■ lispuesto se le dé de un duplicado, quedando sin ningún v.do" la extraviada.——Santiago y Alayo 26 de 1877.—José i.eab
Capitanía del tartido <3o Arrovo-N ranjo.
II'hiendo sufrido extravío la cédula de esclavo de'a clase de rurales, perr.enei i,ente á la morena l’aula Di:-z criolla, de campo, y de diez ibi s de edad, esclava de D. Santos Vb averdo y aoy do doña Felicia Batiste y Gonzal z vecina de la Habana, expedida r' oátn. 122 per esta oh* ciña en 4 de Julio del año próximo ¡asado; el mo. Sr. Alcalde Corregidor de la c pita! con fecha 3 del actual se ha servido dispon r se provea á la interesada de otra del corrí ute año,
«nuncíáreloáo por évte medio p;Ta que k extra*
viada que io di sis luego-sin valor ni efecto alguno.—Añojo Naranjo 12 de Abril de 1877?— Antouio Maricini!.
II-b én lósele extraviado á D. P> dro Gón» gora D¡; z, natura! do Ilolguin, ve<ino de este partido, < anido, labrador, y ,!e 57 ¡ ños de edad, la célula de vec'ndad cabeza de familia con que agre s i en este distrito ¡ rocedmte de Guanaba-coa ou 26 do Marzo dtl año próximo pasado don le 'e fué expedido el referido documento; ni ll no. Sr. Aleal le Corregidor de la Capital con techa 25 de) mes que acaba de espirar se ha aei vi lo disponer se pn. vea al interesado <le 1 ¡ del comente año, y que se anuncie por este mo ‘io 'a i* v, bdí cion de la <x'r.<viada á ¡os tíécioi o >oi-'ur¡cs.—-Arroyo Naranjo 2 Autoni-s Manchal.
Mayo de 1877.—
Inspección de vigilancia de Regla.
Habiéndose extraviado la < édula que con el número 703, le fue expedida en 23 de Marzo del año ú'Óxu.,o pasado á tavor de D. Norberto de León y Hodriguez, natural do Canarias, casado, ocupado en 1 . mar, y do 34 años do edad; ha dispuesto el Sr. Te-amóte Gobernador de la Jurisdicción so publique >;r este medio la invalidación de dicho documento.
Regla 22 do Agosto de 1877.—Luis Cortés.
Habiéndose extraviado la cédula del comento iño expedida en el primer Distrito de la Habana á ;:i -or de D. José Jiménez Carlota, natural do Cas-f-ua i". Nueva, casado en sn país, de 42 años do ¡Jad y avecindado hoy en este Pueblo, callo de San wrustin uúmero 11, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se publique por este medio la invalidación de dicho documento.
Regla Setiembre 3 de 1877. —Luis Cortés.
Habiéndose extravia io la cédula de vec.ndad qiuoon el número 470 l'uó expedida en 18 do Abril •i 1 timo, á favor D. Ramón Pegudo, natural de San» lago de Cuba, casado, albañil, de 58 años de edad y vecino do la callo de Santa Ana número 181; ha -lispuesto el Sr. Teniente Gobernador so anuncio toe esto medio la invalidación do dicho documento.
Regla Setiembre 10 de 1877.-—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vo andad cabeza do familia expedida on el segundo listrito de la Habana en el presente año, á favor de t). José Buoeda y Roig, natural de Gerona, soltero, de 32 años de edad, dependiente, ha dispuesto el ir. Teniente Gobernador do la Jurisdicción la invalidación de ésta y provision al interesado del duplicado respectivo.
Regla 10 do Setiembre de 1877.—El Inspoctor, i mis Cortés,
Habiéndose extraviado la cédula que con el minero 91 do comensales fué expedida en 26 do Enero i el corriente año, á favor del pardo libro Timoteo Jaban-oca, natural de Remedios, soltoro, cochero, le 21 años, y vecino de la caito Real número 104; ua dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la Ju-•isdiceion se publica por este medio la invalidación fe dicho documento, proveyendo do otro al intere--.ido.
Rey-la Setiembre 19 de 1877. Luis Cortés.
Habiéndose extraviado la cédula que con el núm, 572 fué expedida por esta dependencia en 26 de Febrero loi corriente añoá D. Angel Martinez, natural de Asturias, soltero, tabaquero de 37 años y vecino de la calle de las Damas núm. I; ha dispuesto elSr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se anuncie por este medio la invalidación de dicho documento, proveyéndosele de otro al interesado.—Regia Mayo 29 de 1877.—Luis Cortés.
Habiéndose extravia 'o la cédula de vecindad expedida por esta Inspección con el núrno o 2-29, en 27 de Abril del año próximo pasado al moreno Simón Garciga, natural de Air ca, sol “•oro, jornalero de 61 años v vecino de la calle del Cementerio número 9; el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción se ha servido disponer se publique por este medio la invalidación de dicho documento.
Regla Ju-nio 15 de 1877.—Luis Cortés.
Celadu' iade Sancti-Espiritus-2o distrito.
1). J osé de Jesús Meneses y Hernández, natural y v'-cino do ésta, do estado viudo y do 48 años de edad, extravió la cédula de vecindad expedida o' corriente año por esta dependencia al número d« órden 201 de las de cabeza de familia, y el Sr. Te niente Gob»irnador so ha servido disponer se le pro vea del duplicado prévios los anuncios en el periódico local de esta Cabecera y on la Gaceta oficial d la Habana para la inutilización de la iuucizacion d la extraviada.
Saneti-ápíritus 19 do Agosto de 1877. El Celador, Patricio Escribano.
D. Antonio María Gómez y Venegas, vecino de ésta, casado, do campo y de 45 años do edad, extravió la cé lula do vecindad expedida en el corriente año por esta dopendenoia al número de órden 736 de las do cabeza de familia, y el Sr. Teniente Gobernador, se ha servido disponer so lo provea de undu plicado, previa la publicación en la Gaceta oficiado la Habana y eu el periódico local do esta cabocel ra para la inutilización de aquella.
Saricti Spíritus 23 de Julio do 1877. El Colador, Patricio Escribano.
D. Manuel Conlledo y Valle, natural de Asturias, vecino de ésta, extravió ia cédula do vecindad expedida el corriente afio por esta dependencia al número de órden 926 de i as de cabeza de familia, y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado próvias las publicaciones en el periódico local de de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización de la extiaviada.
Saneti-Spíritus 6 do Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo libre Manuel dé Jesús García, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 28 afios de edad y oficio de campo," ha extraviado su cédula de vecindad, expedida por esta dependencia el 16 de Febrero del corriente año, con el número de órden 437, oabezas de familia; y siendo provisto do un duplicado de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera, se anuncia en el periódico de esta localidad y en la Gaceta oficial de la capital, para la invalidación de aquella.
Saneti-Spíritus 25 de Agosto de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
D. Evaristo Madrigal y Bernal, natural y vecino de ésta, soltero, y de 21 años de edad, extravió ia cédula de vecindad deí afio próximo pasado expedida al número de órden 6.37 de las de comensales, y el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer se le provea de nueva cédula, prévias las publicaciones en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización de la extraviada.
Saneti-Spíritus 30 de Agosto de 1877;—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo libre Manuel Marín, natural y vecino de ésta, casado, de 34 afios de odad, de oficio campo, extravió la cédula de vecindad que le fuéexpedidael corriente año por esta dependencia al número de órden 193 de las do cabeza de familia y el Sr. Teniente Gobernador, se lia servido disponer se le provea de un duplicado prévias las publicaciones en el periódico local de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
Saneti-Spíritus 7 de Setiembre de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
do pa1 fulo de Aíaynjigua do la Jurisdicción de Remedios al núm ro do órden 9 ) -rio las do comensales, y el señor Teniente Gobernador se lia servido disponerse le provea de nueva cédula previos los anuncios eu el periódico do esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
PaneESpíritui 13 de Setiembre de 1877 ______
El Celador, Patricio Escribano.
Don Rafael Rodríguez Grillo natural y vecino de esta ciudad, soltero y de 19 de edad extravió la cédula de vecindad expedida en el corriente año por ésta dependencia al número de órden 34 délas de come sales y el S ñor Teniente Gobernador se ba servido disponer s-, le provea del duplicado prévias las predicaciones en el periódico local de esta cabecera, y en la G ceta oficial de la Habana para la inutilización de la extraviada.
San ti-Spíriíus 21 de Agosto de 1877.—El Celadoi, Patricio Escribano.
Habiendo sufrido i-xtrai vio in cédula do vecindad expedida por esa Celadurii Je 1 ¡irireor Distrito de esta, en 24 de Euero próx’mo pasado al núm. 294 do cab< za do familia, á favor de D. ■Juii .n Goreez y Serí, natural doSaucti-Spíritus, casado, campo, de 20 sños de edad y vecino do la callo de Jesús Muría núm. 10, se publica en la Gaceta oficial y periódico local pura su invalidación, por b: bario así dispuesto el Sr, Teniente Gobernador.—Soiicti-Spíritus y Abril 7 de 1877. —El Inspector, Antonio Bango de las Vegas.
Celaduría dol 2 0 distrito de Sancti-S.úritu3.
Extraviada la cédula de vecindad de D. Juan Fernandez y Companioni, natural de esta, viudo, de 50 años de edad y de campo expedida el dia 3 de Febrero último, •ti núm. 153 do la de cabeza do familia; y dispuesto'"or el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera se le provea de nuevo documento, so anuncia en el periódico oficial déla capital y en ol de esta localidad para que desdo luego quede inutilizada aquella.—Saneti-Spíritus 19 de Mayo de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
El pardo José Joaquín Polauco vecino de esta extravió la cédula de vecindad que le fué expedida en el corriente año al número 782 de las de comensales y el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado prévios los anune os correspondientes por el periódico local do esta cabecera y en la Gaceta Oficial de la capitalpara la inutilización de aquella*
Sime ti Spíritus 7 de Juno de 1877.—El Celador, Patr.cio Escribano.'
D. Paulino Perez y Cruz de esta naturalidad y vecindario, so'tero, de 23 años de edad y de campo ba extraviado su cédula de vecindad exped da en 23 de Febrero del año próximo pasado al número 939 y mandada dársele la de este año por órden Superior, se publica en la Gaceta O ricial de la Capital para la invalidación de la extraviada.
S ncti-Spíritus Mayo 28 de 1877.—El Celador, Patricio Escribano.
Celaduría de Policía de Sau Cristóbab]
La cédula cabeza de familia núm. 14 expedida por esta Celaduría en 14 de Febrero último á favor del asiático León de la Faz Hernández, natural de Canton, Asia, soltero, del Campo, de 39 años de edad y vecino do esta cabecera ha sufrido extravío y queda invalidada.—San Cristóbal Abril 18 de 1877.—Antonio Armifiana.
Capitanía del partido de Runcho Veloz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula «le vecindad núm. 65, expedida por la Inspección de Vigilancia del 2. 0 distrito do la Capital paru cabeza de familia á favor de D. Gregorio Fernandez Fuentes, natural de la Conrea, casado en su país, de 49 años de edad, telegrafista y vecino de este partido, por haber sido extraviada.— Lo que se anuncia al público por este medio para general inteligencia.—Rancho Veloz y Abril 30 de 1877.—Raimundo A. García.
:cia con
El asiático Antonio Trinidad Iglesias, vecino de ésta, soltero, de oficio campo y de 41 afios de edad, extra vi(5 la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el corriente afio al número de órden 4; y el Sr. Teniente Gobernador se ha cérvido disponer se le provea de un duplicado de las de la clase de cabeza de familia prévias publicaciones en el periódico local de ésta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana, para la inutilización de la extraviada.
Saneti-Spíritus 7 de Setiembre de 1877.—El Celador. Patricio Escribano.
Don Teófilo Guzman y Quintanilla, natural y vecino do esta, soltero de 20 años de edad y de oficio del campo,extravió la cédula de vecindad que le fué expedida el corriente año por la Capitanía
Capitanía do partido de Batuca.—Tone, residencia en el Aguacate.
Queda invalidada la cédula de vecindad expedida por esta dependencia en 4 de Febrero último al núm. 17, á favor de D. José Ignacio Mantel y Navarro, soltoro, do 32 años de edad, carpintero, por habérsele provisto de un duplicado en esta fecha de órden superior por haberse extraviado Ja anterior.—Aguacate Mayo 18 do 1877.— Sinforiano Mora.
Tenencia de Gobierno de Guaui-j-j’.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático José Aoun, natural de Cantón, en China, do 35 años de edad, estado soltero y de oficio dol campo, que so le oxpidiera on 2 de Junio do 1864, y registrada al número 15, obtuvo do esta Tenencia de Gobierno y á petición dol Illruo. Sr. Alcalde Corregidor do la Habana, lio dispuesto se le provea al interesado do un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por 3 números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que la tuviere indebidamente en su poder, y no la entregase á la Autoridad más inmediata para su inutilización. —Guannjay Febrero 10 do 1877.—Arnaud.
Queda sin valor ni fifccto alguno la cédula de cabeza de familia quo le lué expe lida por esta dependencia en 13 Mayo del año próximo pasado al número 429 á favor de Juan José Sánchez, natural de Candelaria, casado de 43 años y de este vecindario por haber sufrido extravía y habérsele provisto deotri nueva por disposición del Sr. Tenieut ■ Gobernador.
Partido de Guanajay 12 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
Queda siu valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia que le fué expedida por esta Capitanía el año próximo pasado al número 307, á D. Francisco González Hernández, natural de Canarias soltero, labrador, do 26 años y vecino de este partido, por haber sufrido extra ío y habérsele provisto de otra por órden del Sr. Ternemente Gobernador do esta Jurisdicción.
Partido de Guanajay 9 de Mayo de 1877.— Abelardo de J. Fernandez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad de cabeza de fam lia qui le t'ué expedida en el año de 1875 por la Capitanía do la Artemisa al número 268 á favor de D. Marcelino Hernández Ov’edo, natural de Artem sa, de 21 años, soltero y labiailor por haber sufrid > extravío y habérsele prov'sto de la del corriente año por disposición del Sr. Teniente Gobernador.
Partido de Guanajay Mayo 12 de 1877.— Abelaro de J, Fernandez.
Capitanía de partido rural de Guanajay.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, número 157 expedida por e -ta Capitanía c dia 3 de Abril del presente afio al moreno libre L"on Paúl o Mojona el Sr. Teniente Gobernador á dispuesto se le expida un duplicado quedando sin valor alguno la extraviada.
El Capitán, Federico Martiuoz.
Capitanía de partido de Vereda Nueva.
____EI Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción en decreto de 1. ° del actual so ha servido disponer se invalide la cédula de vecindad que como comensal le fué expedida por la Inspección de vigilancia de la cabecera el año próximo pasado á D. José Díaz y liiaz, natural de este partido, de lóanos de edad, soltero y labrador, y que se le exp da uu duplicado por e extravío deaquel'a.	.	.
Vereda Nueva 5 de Jumo de 1877.—Desiderio Orgaz.