
*

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAI. OEL GOBIERNO.
HTúm. 284
Ju'vfcs 29 de Noviembre de 1877.-San Saturnino y Santa Iluminada.—Circular en Jesus del Monte.
PARTE OFICIA li
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
como igualmente á cua'quier tstacion en las provincias drt Norte América, 60 centavos oto por cada palabra,
Lo que se publica en li Gaceta para general conocimiento.
Urbana 20 de N >v embre de 1877.—Ei Inspector general, Enripie de Arantav •.
gobierno general de la isla de guba.
hacienda.
En vista de las razones que me ha expuesto la Dirección General de Hacienda, y con la mira de evitar los perjuicios que por consecuencia de la premura eon que fueron formados los padrones de fincas urbanas y rústicas, pudieran irrogarse á los contribuyentes al 30 p.0 Le creído conveniente dis-
poner:
19
Los contribuyentes al 30 p.0 por fincas rústicas y urbanas, que no estando conformes con las cuotas que las comisiones clasificadoras y los Ayuntamientos les fijaron en los padrones vigentes lian reclamado á los municipios respectivos ó á la Dirección General de Hacienda basta el 30 do Junio último y no lian sido atendidos en sus reclamaciones por haberlas presentado después del plazo señalado para oirlas, podrán reproducirlas desde la fecha de este Decreto hasta el veinte de Diciembre próximo.
2° Las qqe se reproduzcan á la Dirección de Hacienda, por haber sido presentadas anteriormente á la misma, se remitirán por dicho Centro Superior á los Ayuntamientos respectivos, á fin de que informadas por estos y por las comisiones clasificadoras, sean devueltas á la Dirección General para su resolución.
3'* Las que se reproduzcan á los Ayuntamientos por haber sido dirijidas á est >s las primitivas reclamaciones, se remitirán igualmente á la D.reccion de Hacienda con el propio objeto, después de informadas, pollos mismos y las comisiones clasificadoras.
A todas las reclamaciones que hagan los contribuyentes, reproduciendo las hechas á los Ayuntamientos ó á la Dirección de Hacienda hasta el 30 de Junio último y no hubieran sido atendidas, se reunirán estas últimas, con todo lo informado y tramitado acerca de ellas y además una certificación que expedirán respectivamente el Contador del Ayuntamiento ó Jefe de la oficina, en que consten el folio y fecha de los libros y registros de dichas dependencias en que tuvieron entrada las primeras reclamaciones, sin cuyo requisito no se dará curso á las nuevas instancias de que se trata.	*
4“ El plazo fijo é improrogable que se señala á las municipalidades de la Isla para remitir á la Dirección General de Hacienda los instancias á que se refiere el.artículo anterior, terminará el 15 de Enero de 1878.
5. ° La Dirección General de Hacienda, en vista de lo que resulte en ei expe-1 diente de cada interesado, acordará las modificaciones que considere de justicia, dis-j poniendo las rectificaciones necesarias en j los padrones del expresado impuesto con la suficiente antelación para que en primero ¡ de Julio del citado año estén expedidos y
Inspección General de Obras públicas.
No habiendo tenido efeclo po/ falta de licitadme*, lu subasta anuí.ciada para la uua del día diez del mes actúa1, cou objeto de contratar públicamente el servicio de lemolqne de gánguile* del tren de limpia de este puerto desde la a.iro-bacion dee*ta contrata basta el SO de Junio de 1870, conforma al pliego particular de condiciones aprol a lo al efecto, he resuelto ajar el dia l. ° de 1) eiembri próximo, á la una de la tarde para r petir el acto de la indicada subafia, que tendrá tugar en esta Inspección general [Cuarteles 4J cou si j cion al pliego de condiciones particulares publicarte en la Gaceta de 27 de Octubre próximo pasado y demás requiso os seña-ladea en e! anuncio que la precede.
Habana 15 de Noviembre de 1877 —Ei Inspector grneral interino, Francisco Quiñones.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR. Sección 6. p
en poder de los Ayuntamientos los recibos
E* Exorno. Sr. Minist.o de la Guerra, en Real Urden de 1. ° do Octubre último, dice al Exorno. Sr. Capitán Geueral de esta Ida lo que -igue:
«üxemo. Sr - —En vista de la instancia curiada por V. E. a este Ministerio con su curtí, Amero 3.224, de 25 de Diciembre último, promovida p >r el Comandante de Infantería de ese Ejército, O. «Joaquin Martínez banache, en soli--iti.it! de su retiro para e»a Isla con el aumento *e moneda seña ado en la Real. Orden Circular ie 2 < de Setiembre de 1858; el Rey ( p D. g.) cou reot-ncia de lo informado por el Consejo Supremo de la Guerra, en tu acordada de 15 de Ma'-zo aiVerior y de conformidad cou lo txpueifio por la Sección de Giie ra y Marina del E tarto, en .a suya de II de Mayo próximo pasado, se he diguad . resolver que re haga extensiva j ara el ejército la órdeu uel Poner Ejecutivo de ,’a República de 10 de Agosto de 1874, expsenda por el Min-sterio de Murías, en virtud ue la cual se c >ucede ¡í los distiutos Cuerpos de la Armada el retiro con el aumento de moneda ¿ talo) los Je-, f -s y 0ii iuies que reúnan veinte ó une años de t-ei vi ;io * n las diferentes pirov ncias de Ultramar, rin que sea requi it i indiapensab e Ja coi.staute peimat encía del referido tiempo cu uua determinada provine a tai cual previene el caso re-gu.ido del artículo 1. ° de I? Peal Orden de.28 de Setiembre de 1858, *d • uai se entenderá desde la citada lecha de 10 e Agosto de 1874, modificado c n la forma que anteriormente se in ti-ca, consignándose al pago de e.-ros anejóos i así-tos por la Caja de la Isla donad los int- retados hubiesen servido mayor número de años. Dignándose 8. M. en consecuencia canee ler al citado Jefe el retiro pa-'atsi Ida con los 90 ccritési-mos de sueldo de su empleo ó sean setecientas veinte pesetas al me*, incluso en esta cantidad el aumento de moneda correspondiente, debiendo por lo tanto ie( b ja eu su actual eiluaciou j or fin del corriente me-1.—De Red Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás electos.»
I)e órdeu de S. E. se publica piara qu* lie-g le á notic a de toda» la* clases eu el a co’ni-pi andidas.
Habana 26 de Noviembre de 1877.—Ei Brigadier Jtfe de fi. M., Pedro de Cnenci.
porte de 'oí anuncio* en la Gacela oficial y D a-rio de !a Marina.,
9.a L'S p opo-:ic oí >9 e idmitiián ha-ta un cuarto de hora después de i* sraahdt ¡a a el acto.
10 Pura obUr 4 la subafia s* deportará el 8 p § del tip ) aeñ ila io, cuy t surmsuiá devuelta inmediatamente á los pu n > re-uLeu adjudicadnos.
11. Kn el caso de tallar el arrendat.ro al cumplimiento da cuaiqui ra de L* con liciones exp'esartas se considerará rese urt da el con rato y no te idrá darec.h * á a Jev >1 ic ou de ¡a limzi ni á reclamación a’g n a
Habana Nov e ubre 24 de Mil.—Fidel Guerra.
Mode'o le pnq o icioi.es.
D. N.....N.....vecino déla ralle de.....
ofrece por la casa calle de.la cantidad de...
[pesüs ero en letra]...sujetándose en toda; y
cada nna de sus parus al ¡ 1 ego de condicione».
Habana.....facha y firma.
Coueumo de ganado.
ElEscmo. Fr. D.rector General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la sub. sta del consumo de ganado Je m jurisdicción rou-nieipal que se expresa á continuación, bajo el Jipo ene se indica y con sujeción al pliego di condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta teudrí lugar en e' dia que se expresa, á lasdoie eu punió de la mañ nft.eion-do snnu'láneo en a Administración de Rentas de esta t api tal y en las localidades rerpectivas á cpie | erctuezca ol crnsumi p.or el cual ae abre licitación.
Distrito municipal.	Tipo para la subasta.
Jueves 20 de Diciembre de 1877. Baracoa y su jurislicrion. $ 2053 oro al año.
II.baña 19 Je Novhmbrede 1877.—El 8ub-Dirc-ctor General de Ha dunda, Fidel Guerra.
Pliego de cotidi ñones para e1 remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1 a La subasta se verificará simul'á-neameute en el mutuo dia y hora en li Se ¡retaría S ib-Direcciou de H icien la y e o la G ilectu-rtas.del ramo de la localidad respectixa, ante la* Jadas compu .Stas eu li Habana por e' Admi-
nistra 1er de Rentas de la murra, del Letrado
[ Consultor de Ha A n ía, del Contador de la indicada di pendencia y del Ofi.itl del Negocíalo que actuará como Secretario.
£1 contrato se liará por dos años que
O »
so eoutarán desde el dia que obtenga su poke's uní ; el rernauinte, prèvia la prestaron de la fimza
¡que determina li condición 13.
3.	3 No se admitirá proposición que no se ai lúe al modelo que soacompañi, que no exeeaa del tip • señálalo en el anuncio y coa la cual no se acompaño la carta de pago dil depósito de que Inbla la condición ó*
4.	* Puro ser rema'alor se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser aaudor á la lía-cientia.
del primer semestre del año económico cío , 1878-79, pertenecientes á los contribuyentes que hayan obtenido rectificación con la cuo- 4 ta exacta que deban satisfacer.
6. ° Terminados los plazos á que se .
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
refieren los artículos I. ° y 4. ° de este
Decreto, no se admitirá ni dará curso á instancia ni reclamación alguna sobre rectificaciones ó modificación de las cuotas, las cuales regirán todo el tiempo que se hallen vigentes I03 padrones aprobados.
7. ° Para la mejor ejecución de lo prevenido en este Decreto, la Dirección General de Hacienda comunicará á los Ayuntamientos las instrucciones que considere oportunas.
Habana 26 de Noviembre de 1877.
Pliego de ooi.dicionea para el arrendamiento en pública subasta de ia casa núm. 13 ca le 9 < u el Carmelo, pertenecíante á B ene'. Embargados.
Debiendo celebrarse en j úbl'ea subacta el rrretidamiento de la casa núm. 3 3 calle 9 en el Carmelo bajo el tipo «le catorce pesos cuarenta y cinco centavos en oro mensuales con s- je ion a las condiciones que á contia unción se expresan, teud á lugir dicha acto el dial.0 de D.ciembre
ptóximo a las L2aesi mañana en el ;m a1 nu*
Joaquin Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y .Jtifii a.
D. Vieenîe Marreio, Nb t,»r.o de esta cadi ta1, as seiviiâ pre-entarci .c S.ccion de Gracia J Ju vicia de « st. Sccr.;t..ri. en hor»s bàbiies eie ofitiua, âtn Je enierarle deuil esunio oui le Ciucitruj, oebieiid i en e e sc'i exhibir el tuu'o que p. r ei desemoeno do I N ¡oia le fué expe-duio.
Habana 24 de N^viembre dti 3877.
Ji. Iiuiz Martinez.
Ucléirrafos Inspección general de la Isla de Cuba.
I a Cran] aîiia Te-bgiáfia Internacional ha pNsen:¡.do paia su | ub ic cu li la siguiente tari-
fu que »•HH.eza’á á legir d -ede il dia prinurode
Diciemb e próx ino pira lo» D spschos one pr >-ced. ut s .(e est-. Capital »ediiijauà Ics E tadoa-Tlnid..- de Aulètica.
De la lì bau» ¡i cualquier e» tacimi en los EsUdoh-Um-los a1 Es e ■■! Uto Mi-«i»ip| i i cluyendo a Saint L uta Missouri, 50 centavos ero por cada p* labi a,
D.s Je In Hibìinu á cualquiera eet«cion en los Esiados-Umdos al Ueste del R.o Misaisippt
ocu| au la-i oficinas Us la Sícfion, calle de Mer cadei es núm. 2.
1.	* El arrendamiento será por el térm;-i.o de tres años, adjudicándose al mejor postor.
2.	a El «rrendatario depositará por via de iianzi ea la caja de esta oficina el importe de una mensualidad, y satistirá lo* a qui.eres por' meses a lelantados.
3.	a El arrendatario conservariy devo'-verá la finca en el inianio estado que la rec.ba repare udo los despeifecto - que eu la m sma apa-lecieseu al tiernp.* de la entregr.
4.	a No podrá el arrendatario hacer inno-i añones en la casa sin pievia autorización, que-dindo á beneficio de la misma las que se realce ti.
5.53 Este contrato no podrá tra?pa?arfie á otra persona.
6.	a Lis pioposiciones se haría por escrito, rechazándose lae qje no cubran e. tipo. Envaso de presentarse d »s ó mas iguales se abrirá puja verbal durante tipeo minutos.
7.	a En caso de ordenarte la devolución de la finca t or disposición eupenor, quedará sin efecto el contrato celébra lo con la AJminist.a-
cion, dcide < 1 momento de hacerse Haber esta
circunstancia al arrendatario, el cual satisfará ios alquileres hasti el dia en <jue entregue la llave do lv casa sm derecho á indemniza cuín ftlgc-
í.a.
8. a El arrendatario- facilitará dos pliegos Jo pap.-l del sello 8.® pjnm la redtcciou de do„ contratos de un mismo tv#oor y sati.íará ei jm-
5.a Pueie t hacers* proposic-ion-s pero en
pliego separado á uno ó ñus di-trito» municipn les expresando en los sob’e* cuales sean ectue.
6. a	Para la p-esentación de las pro; Oficióles e» requisitoiudiapeiiíable acouq añar la cédula de vecindad, carra de pago qae acredite haber depo itad > en el l'esnro la cantidad correspondiente ai 5 jior JO) lisia* sumís »vñiiliidas como tip i para la suhusia, cu; a canti lad s. rá inmrdiaiarnente devuelta á 1 is que no resulten adjudicatarics, reservindoie el .lepó d, > del to-matad ;r bada el otorgamiento de la uanza que debe prestar.
7.	a • Las prnpoti i >; . s se harán en | liego cerrado cen arreglo a1 mo leí" adjunto t-xi .e-sando en le ra i» cualidad que qu era oírecer»« para obtener la adjudicación.
8. *	Los [Hit-gos pi.eten p. esent¡.rs * indis tintamente e . la ¡secretaria Sub-Direccton ó eu la* Golee u íjs respe, tica-, desde el día que se pcWiqü* «. p i.¡ler anuncio en la GiC-ti hasta la hira «n .pe se abra el rt rnaie
9. a	L'igido el día y Loa d^iermii a los para que tenga locar la subsstt; -e r- ut. r n r pectivamsiit. en 'as ’j e .d nn-i.» qu .. o. r », ou-uen las Juntas que expíe a lt con 't:n u i run.-r y durante inedia ln.ra cont imunii lect'-iénd .sj pliegos de prop -stCio tus, nu'oeránd .1. s pnr ór ien d • sil cnirega y je da-in i li s i ít.doie* cuantas eXplití cmrisojuzzu ti necertiria-, Tru • cu ti la la media hora no t-e ¡idmiliri i tu <s pbe-
porte proporcional correípoudisnte á la asccn-d mcia del remate.
16.	Los remitadorss subrogados por mi dio del re aate en el lugar y gradi de la Haden tía id (U'ereu el derecho te cobrar en jurisdicción correspondiente la* cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada tes m tyor c nu > busyee, vaca*, toros yerneras que muteu pi-a el abasto.
U. p :eo p >r cada cabeza de geua.fo menor iiidictinisine ue.
17.	Siexirpuían d*l pago de derecho* determ nados en la coa lición anterior, las resos mayores j menores que se maten cou licencia dei Gobierno eu Iaa casas particulares, en las lincas d* cinapio, empresas y establecimientos, c m tal que se*a s olo para el con. una o de su* morador«-.
Noeriíu exceptúalos lo* Café», fondas, hoteles y Colegios de educa ñon.
E i el caso probado de qu« s* destiue al expen lio público al/uua de las reses} comprendidas eu lo. casos señilalo* en la primera parte de esta coudic.on, el c ibez . ó Jefe de familia, dueño ó represent nrie de 'a empre'a óestaoleji-inmnto, abonará al rematador el derecho cor-rerpou tiente y aderaís satisfará en el pipel equivalente la multa de 30 pesos por la primara vez y 60 por la segunda, cayendo la carne eu pina de comiso, cuyo importe ou venta ingresira eu las Arci3 del Tesoro.
18.	L*b carnes que se beDeficnu en una jur’udiccion municipal no polrán iutroduoirse en otra para su expandió sin anuenciiy co ieeu timie.ito del rematador, bajo las penas mircada-en el artículo anterior, bien entendido que est* prohibieran uo quita á los particulare* el derecho de proveerse para eu consumo en el punto que mas les acomode auu cuaudi sea de extraña útis ficción.
19.	Si el rematador Litas* á alguna de de la* condiciones estipúlalas, se rescindirá ei contrato, sloándose á nu ivo remite, siendo de sj cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resude contra la misma, ademís de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen nade..
20.	La Dirección genera’da Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con e_te motivo se susciten y eu císo da agravio podrá i los rematad ares a-:ui;r en la vía contencioso adrniniúrativa, ante el Exorna. Consejo de A Iminiotraciou.
21.	E reanudar uo tmdrá dareabo á rescindir el contrata ni á p adir in lenaniz icion, sino en el caso que se re lujeemi lo*derechos que se Uetallau eu la c n lición 17.
22.	E! remita lor se compromete á participar verbal mente y par escrita á la Dirección general de IIicien la a cermi latí an dol arriendo con tres meses da anticipación.
23.	oi terminado el arrieudo no se hubiere subasta lo de nu va este servicio, ó verificado el remate del misma uo hubiese recaída la aprobación superior, sa obliga asimismo e! rematador á continuar vi servicio bajo las condicione * estii uladas eu e*te pliego, por un plazo que no exc.-dirá de tres mere*.
2t E* obligicion de las autoridales civiles y económica* prot*jer á ios rematadores
Maialo de proposición.
D.....vecino de......cade.....número...en-
terado dei anuncia y condiciones que se hau publicado en la Giceta de feetta....cara subastar
por das años el impuesto extraordinario sobre el consumo de guindo dal distrito municipal do
....ofrece por dicho servicio la cantidad.........j
pesos en oro cada año, ateuiéud ase eu un todo a las condiciou es citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene pmposioioue* para el impuesto del consumo de ganado do......(el puuto que sea.)
SEGUID A SíSCfMOV Contaduría Gonoral de Hacíanla.
En e! dia de hoy se ha hech > cargo de esta Contaduría Generai de Hicien Ja ei Sr. D. Cár-los de R jis, uombrado can ei cirícter de ime-tiao por «cuerdo del Exorno, or. Gobernador General fecha 15 del corriente.
Habana 25 de N iviembre d* 1377. — P. S., Lu's So ano.
Negocíalo ds reparo*.—T. núm. 19 F. 235.
D. Abanado Miytinez, emo’eiloqoi ha sido de esta Coatidimq s* servirá prneniarse en est* Cerar a, en el p azo le quince lias, y en ho-ray día híbil, á evnc ’a- un as inr.o de * irvic'o.
Hibana 20 de N iviem'are de 1877.—P. S , Luis Solano.
ongi-
D. Ramon Paleuzuela, ó en su defecto su apoderada ó herederos, se.servirán presentarse en est i Conia Iurta en el término «lelo d at, y en bora y día híbi1, á recoger un p iego de r-piros de su reep ansabilidad uor¡ eipondient* á l¿ cuenta del mes de Setiembre del año de 1866 de la Administración de contribuciones de Pinar del Rio.
II ibra i 8 de Noviembro do 1877.—P. S., Luis Solano.
Loi cuoitaudanfei D Juin Trajülo y D. Blas Mé'ida y L zuu, ó m «u Infecto su* apoderad >8 ó lie adoros, se servirá . presantarso en e ti Cou'adur'u, en el términ > d i quine* diai y eu hara y dia hábil, á reu *¡er u i a * pliego i de teparu de sus re-paetiva* re*po isabdi fadss, deducidos por el Triduna1 de cuantas dnl Runo en el eximen de ia cuenta da la Aduana de esta capital, carrespondante al mi* de Mayo del aña 1867, presupuesto de 1806 a 67.
Ilibata 9 de Noviembre d* 1877.—P. 8. Lu s Solano.
Secñou 2. p
eu !a justa pereepc o i dal impuesto, pero no lo
es ménos la ta a aparar á lo* contribuyentes, tvitaed i abito*, injusticias y vejímcuis por parte de lo* rematadores.
25,
25. Tolo* lo* gastos que s* originsa en la sub is a incluios loi a rancios en I a G ,cet i oficial es-ii.un y d ¡mu ha iu q i* se Ib di posesión (Je! servicio al remátame, »ará Je cuenta de ésts qua habrá de preieutar un testimonio por dupli calo-le la escritura p ara q te obre eu el expediente d *1 remate.
Habana i9 L N jviombre de 1877. —Fidel Guerra.
Los herederos da don Maiuol Ro.lriguez Campo*, Coita lor q ie fui* de la A luana le ist3 puerto, se presentarán p k sí ó por me lio le apoderad i en la Saeoiou de Tirata* de esta o Leían, á fia de hac irse carg > y contestar dos p!ieg >s d * reparos dedue d « a lai cuentas de 8itie ubr* y O ctubre de 18 73; en c neept i de <pja si trascurrido e plazo d* ciucujnta dia1, q ra al efecto se le* señ ila, uo lo verifi ¡asa i, s i procederá á 1 o que jorrasp >nd i c u a-reglo á disposiciones v¡-jcutes, hasta la deaEratoria de partida de alcances.
L o que se publica eu la Gaceta para que llegue á noticia d i L-s intere ados.
Habana N iviembre 22 le 1877.—El Contador general.— P. S., Luis Solano.
Tesorería General de HacLnda.
Relación Jo las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en ol dia de boy unto la Junta creada por decreto fecha 13 do Abril último.
I.
TIPO.
vos y se d. obrar i. ab er a la sii baita, á u que -e
daiá principio coa la notara del p' ego d« condiciones, después de lo cual se ab.irán y leerán los pliego* por »uórden, y si resuit r-u algunos iguales entre sí po irán mejorarse por sus autores cou ) uja* á la l ana por espacio de cinco minutes.
10.	La Juu'a de latará en el a to cual de la» propo icioues leídas es la más ventajosa, consideran !o como tal la ^ue otrezsi mayor can lidad.
11.	Inmediatamente fe r’Jactará el acta del ictnaie, firmándola los individuos de la Junla y el autor de la rnej- r proposición.
12 El remate uo re considerará tal hasta que tenga la aprobación del «Ufe Superior de Há. deuda.
13.	El rematador no eutiari en el ejercicio ue sus funciones mientras que no afiance en metálico, eu bonos del Tesoio de la emis on de 20 m llenes ó eu acciones del Banco E*f>uñol de la Habana por bu valor efectivo ó J>¡ plaza al tipo Col día e i - ue se otorguo la fianza sobre la base de oro, ei importe tíe^imí trimestre del valor del remate.
14.	Rara J^prestaeion de !a fianza de qno trata la clác&ul i anterior, se señala el término itnpruiqgatde de uu mes deutro de1 cual quedara otorgada la »scritura yel.ue se Contará desde el dia que se comunique al rematante la aprobación de la eub&Bta que 6e hará confiar en el ex • pediente cou la oportuna notiúcaciou.
8i trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar ei primer dia hábil de cada semana el im-
D. Domingo G il........
... Enrique Pastrana ...
... Gabriel Lun i......
... Jorge Forran .......
... José Fernandez......
... Manuel Sotolongo....
... Emilio Girai.......
... Cándido Villaverde.
... Juan Perez........
. . Pedro Alonso ......
... Víctor Castillo.. ..
121f
CAPITAL.
Total.
RESUMEN.
Capital oro vendido......... ...... ............... 32800
Bonificación al tipo de 121 ! p. § ................. 39934
2800 ... 3000 ... 3000 ...
soooL.
3000;.. 3000 ... 3000',.. 3000 . . 3000 .. 3000 ... 3000 ...
BONIFICACION.
3409’...
3C52	50
3052	50
3652	50
3652' 50 3652
3652
3652
3652
3652
3952
50
50
50
50
50
50
32800 ...! 39934
.i.
TOTAL.
C209
6652
6652
6652
6652
6652
6652
6652
6652
50
50
50
50
50
50
50
50
6652!	50
6652Í 50
J.
72734
Total equivalente á billetes de Banco................. 72734
Habana Noviembre 23 de 1877.—El Tesorero general, Luis de Sagrodo.
Relac’on de las cantidades de or* vendidas por esta Tesorería en el dia de boy ante la Junta creada por decreto fecha 13 de Abril úttiirm__________________________ _________________.________-	_______
D. Joan Perez.........
... Víctor Gastólo....
... Emilio Giral.....
... Tomás Mendoza.....
... Ramou Ferrer......
.. Cándido Ydlaverde .
... Tomás Valle.......
... Felipe Felip......
... Gregorio Fernandez.
... Pedro Alonso......
... José Mafliz.......
... José Fernandez....
TIPO.
1213
Total .
RESUMEN.
Capital oro vendido...................... .......... 36000
Bonificación al tipo de 121ì p. ~	A->oon
CAPITAL.		BONIFICACION.		TOTAL.	
3000		3652	50	6652	50
3000		3652	50	6652	50
3000			3C52	50	6652	50
3000		3652	50	6652	50
J000		3652	50	6652	50
300«		3652	50	6652	50
3000	...	3652	f.O	6652	50
3000	,,,,	3652	50	6652	5n
3000		3652	50	6652	50
3000		3652	50	6652	50
3000		3652	50	6652	50
300tí		3652	50	6652	50
36000		43830	00	79830	00
o
O-
43830
Total equivalente en billetes de Banco................ 79830
í
Habana Noviembre 24 de 1877.—El Tesorero general, Luis do .Saerodo

a







I

—-
