fM'1*tuttofi
/¿j&.» :v^r^3stófl988Bil^S^

ï^jBÎ3ïa^-.!ï«ï*ïai^^
m$«°

tefeíSSK-:^ x<WKIm »
ver ti jo a, so abrirá una licitación que uo exceder! do quince minutos, por pojas á la llana y so. amanta entre ios autores do las mismas, naciendo la adjudicación eníavor dol que mas ventajas ofrezca.
O.53 El primer plazo do! importe did remate le de contado, so abonará en el
caso do no pagarle
siguientes al
en quo te
término do ocho días _a__ apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director ffünerai de LLaoieuda, y los nueve restantes eu iguales dias do ios años seguientes* mediante la formalizacion do pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de les pagos respectivos, el solar y ¡a-obra-que en él so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido ou la regla 7.51 de las aprobadas per Real orden de 1. ® do Julio de 1804.
7.53 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen, los abonará ul rematador en Ja Dirección de la tí aceta oíicia!.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de la calle de..número....enterado del anuncio publicado eu la Oaceta oficial del dia,.y de las condicioi.cs es
tallecidas cu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 de la manza.ua lf> do les terrenos de las murallas en la cantidad de...(en letrg) pesos o. o, obli-
gándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento, con los gastos de escritura, auuucios y otros que se originen.
Habana..........Fecha y lirma.
No habiéndose presentado las corrospon-iientes declaraciones de 6^8 de pipa conteniendo vino común y 82 avos do pipa alcachofas importadas por el vapor «José Darò» quo procedente lo Barcelona y Puerto Rico entró en cote puer 'o el 24 do Junio último, se convoca al dueño ó jon-ngnat trio da dh-hus bultos pira que dentri le quinto dia lo verifique en e.-t« Administra-ion, pues de lo coartar i o se proci dei á á lo qu« corres ponda.
Habana Agosto 9 de 1877.—Mariano V. Malo.	¡issátísi8
Habiéndose detenido en el muelle de Paula uu carretón cargado con una tina de mantequilla, una cajita queco, diez cajas leche condensa-<la, una cajita al par.icer tabacos, una caja cotí cinco bacalaos y ocho sacos con diferentes efectos por haberse desembarcado fraudulentamente á orincipios de Febrero último, se convoca al dne ño de los mencionados efectos, ¡ ara que dentn Je quinto da se presente en esta Administra-ñon á exponer lo q:e estime conveniente á su derocho.
Habana y Agosto 8 de 1877.—Mariano V. Al alo.
:	Consumo de Ganados.
" No habiénJcse presentado Imitadores.en L Fuhasta verificaia el dia 26 del actual, Qs-.ta Administración ha acordado se s ique por sqgun la vez eicoutumo de ganado del Dis’r to municipal de esta c iudad á cargo de D. Blas Falce!', bajo el tipo y las o ubis-iones quo so .expresan á, con ti íuaeioa, cuyo acto j tendrá lugar en. el despacho de cuta oficina, ol dia 10 de Agosto del corriente año, á las doto de su mañana.
Habana 30 de Judo de 1877.—El Administrador, ,Jos¿ del Campo;
Pliego de coudicieones para el arrindo del derecho de consumo de ganado do la jurisdicción, municipal de esta capital, que comprende I ciudad y las poblaciones de Casa Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianso, Arroyo Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas del 8 y 9 üel corriente.]
Administración local de Aduanas.
No habiéndose presentado la correspondiente hoja de adeudo de una caja conteniendo do-latas de chorizos que importó en este puerto el vapor español «Ciudad Condal» en 14 dé Marzo último, consignadas á Blanco y Hermano, se convoca á estos Sres. pitra que dentro dei 5.° dia se presenten en esta Anministracion á veri-fi ¡arlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 11 de Vil!.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado las correspondientes declaraciones de un barril vino común y una caja sardinas en coneerva y chorizos que importó el vapor inglés «¡át. Loui«» que entró eu este puerto el 17 de Marzo úitirno procedente do Liverpool y Coruña, consignado el primero á D. José Martínez y la segunda á D. FramnBct Vecino, se convocan á estos Sres. para que dentro dul 5. ° dia se presenten en esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana Agosto 11 do 1877.—Alariano V. Malo.
No habiéndose presentado la correspondien te declaración de 8 garrafones vino de Jerez qué en el registro de la barca española «E. M.» proemiente do Cádiz y entrada eu puerto ei 14 de Junio Último, so consignan á la orden, se convoca ul dueño ó consignatario de dichas bulto« pira ni)« dentro de quintó dia se presenten er e3ta A leninisti amon á verificarlo, puosde io contrario se procederá á io que corresponda.
Habana y Agosto 8 de 1877.—Mariano V Alalo.	:
No habiendo tenido efecto el remate de las moioancías embárgalas á la Sociedad'de González Got y Oomp!.1 ¿n el expe Heme de ayieintú seguido por esta Administración en cobro de lo que adeuda por pagarés, he dispuesto so rematen de nuevo dichas mercancías-en ín formasiguieu te:
El juéves 16 del actual á las doce de su mañana. se vuriucará eu los al, acenca deesía Aduana el de que á continuación ee expresan retasadas
32 Sacos orégano en........... $ 32’84
68 Idem altramuces............ 84’80
2 Idem frijoles............. 15’16
1 Saco poleas..................   8’ÜO
8 Tercios sacos heniquen....	230H0
Y el viérnes 17 á la mhm i hora en ¡a cade de Cuba núm. 80, donde se encuentran depo-i-tadas, se verificará ei de las que en seguida se mencionan,
203 Ci-jas vino seco de I?!a3 en. $ G49’G0 29 Garrafones aeiuardielitó id.	<±6’40
G Barriles harina maíz.....	2i’G0
22 Idem brea....................   88’üü
24 Idem pez rub a................. 9G’00
Las referidas mercancía se remataran en oro, bajo las condiciones y iormaluiades amm ciadas anterior .«tente.
Habana y Agosto 10 de 1877.—Alariano V. Malo.
No habiéndose pusvutadq lacorrespond ec-te declaración de una cuja embutidos mn marca que en el registro dul vapor español «Guipúz. o.w entrado eu este puerto procedente de tíautauder, Coruña y Puerto-Rico e; 11 de Mayo último, se consigna á Biramuarán Hermsuo, sa convoca f estos Sres. para qua dentro de quinto cha se presenten á verificarlo, pues de ¡o contrario ee procederá á lo que corresponda.
Habana y Agosto 8 do 1877.—Alariano V Malo.
No habiéndose presentado la deehracioi correspondiente á 90 Güilos conteniendo vino Valdepeñas consigna ios á la órden que importó el vapor eepañoi «Habana» que procedente de Cádiz y Puerto Rico, entró eu puerto ei 28 de Mayo último, se convoca ai dueño ó consignatario «ie dichos b l.os para que dentro de quinte dia lo verifique en esta Administración, piies ch lo contrario su procederá á lo que córrespoadíi.
Habana Agosto 9 de 1877.—Mariano V. Malo.
Administración Central de Correes.
El v«*por correo esnsñol ««Alicante» £á’drá'déoste puerto para'el do Kiugstcwn el 15 del cor Tiente hacendó además escala en ¡osde Nuevitát Gibara, Mayarí, Sagua de T,i,ñamo, Baracoa \ Cuba.
Hasta las dos de la tarde dol mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ¡a correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se instria ert la Gaceta y demás pe-•iódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana llde Agostodel877.—El Administrador general, llamón L. de Apala.
Ordenación de Morina del Apostadero de la Ilabana.
Secretaría.
No habiendo concurrido Imitadores á b subasta det suministro de carbones en Cuba, Cienfuegos, Manzanillo y Gibara y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se preceda á nueva subasta bajólos mismos precio» ¡ condiciones publicados en la Gaceta oficial de 24 do Junio último y siguientes; cuyo acto se fia tervido señalar 8. E. I. so verifique el dia 1. ° de Setiembre próximo á la una de la tarde ante la citada Junta y á la propia hora y dia inte las respectivas Autoridades de Marina de dichos puertee; ha dispuesto el Sr. Ordenador a publicad« n del presente anuncio oa la- enunciada Gaceta y Diario de la Marina para qu llegue á conocimiento de los «qua ciernen intere sarse eu esie servicio.
Habana 7 de Agosio.de 1877.—Matías Daños.
Pliego de condiciones para el remate del suministro do pan para tos pi'fléroV de la Real Cárcel.
Artículo 1. 3 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro del pan necesario para los présos do la lijar») Cárcel di -rao te el año económico de 1877 á 78.
Art. 2 ° El cóntratláti h rá el suininir-tro según el podido del Alcaide por medio de lapeieta firmada non el Vr9 BtV del ie. Conóe-jal Inspector, pegándolo el pan á pt esencia del primero ó empleado'que designare y del contratista.
Art. 8. ° E! pan será do bu er r. calidad y catará á cargo «leí Alcaide eu re ilx- bajo iu responsabilidad y dirá parte ñl Sr. Ii spector, «le cualquier falta de peso y calidad que note pa a que disponga !a pena que corrusco-i da.
Art. 4. ° Para ser post »r se r- quiero ei ilepTigiio previo en la coja mua cipal ie 250 pegos oro, n > ád nitiénd >¿e ninguna uropoáicidu que exceda de n»ieve pesos oro quintal, que se ha fijado de tipo; devolviéndole el depósito á os «,ue no resultan rematador- s, y deteniendo-se ho.o la de aquel á quieú «ea adjudicada lasu >¡¡sta para responder ¡i las res», lt ;s ie la misma.
Art. 5. ° Las proposiciones no harán en plieg« s cerrados con arreglo.a mídelo que so expresa al fina!, y se eutregurá el nía autes d« verificarse la sub--s a en la Sec otaría -muaioipal, eu hora h b\l. Abiertos qne sc-tih ¡os pliegos, será preferida la proposicioi mas ventajosa, y olo en el caso de que resulten dos ó mas iguales, re abrirá eutre sus autores pujas á la il «na jor espacio, da quiDCé mifiut‘38.
Art. 6.® Celebrado el remate no habrá lu^ar á rebaja ni indemnización de ninguna es peñe por causas imprevi-ta ó fortuitas por extraordínadas que parezcan, ni hechos que no ■ me la evitar la Municipalidad.
Art. 7.® Esta contrata durará, un año que terminará en fin de Junio de 1378 d-b e i lo continuar sirviéndola &’ cont¡atistá míen tras ea el siguiente no so colabre nueva suba -ta, cuyo tiempo no podrá exceder de 4 meses.
Art. 8. ® ’i odos los gastos de publicación en ios periódicos serán de cuenta del rematador, r-eí como también el costo del papel sellado necesario para Ja instrucción -iel expediente, Art. 9. ° Las cuestiones que a a susciten sob'e el cumplimiento dei remátela resolv-. ra 1 limo. Sr. Corregidor, pudiendo el co.itrath ta, en caso da inconformidad dirigirse por ei mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Ge neraf, quien resolverá lo que estima con venina-e. Agiotada la vía gubernativa compete conocer ou lo cocteUvioso-admiui trativo ai Exorno Consejo do Administración.
Alcaldía Correffímieuto de la Habana.
D. Pedro Fernandez y B. Jm;n Fornelle, han solicita lo permiso de esta Aloauiía O -rr, gi-miento, para establecer una panadería en la callo do l »s Sities núm. 31.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio no la Gaceta 'tícial á fin de quo ¡a : personas que se crea«» perjudicadas con el horno de qua so hará uso, puedan presentar sus reclamaciuuos on la Secre— tana de esto Corregimiento 311 el preciso íínni-ao de ocho dias, ácontar desde la techa do esta publica -ion.
liabüna 31 de Juño do 1877.—El Secretarlo R. de Echar arria.
en
Don Ramóu Aliones, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabaco« y cigarros denominada «El Obsequio,» pura el uto de eu fábrica situada la cali«» de ¡as Auintas núm. 129.
Lo que de ornen dei limo. Sr. AleaMe Corregidor, sé a-.uu úa por medio de la Gaceta c-fi-c;m¡, a, fin do que ¡os dueños ¡o mercas puedan examinar oí diseño de ;a que se pretende matri-cuiar, .y.ei.que so croa coa derecho á oponerse ocurra ala Secretaría «le este Corregimiento á presentar eos reclamaciones en-el preciso térmi-U' - du diéz di.«s á.co-utar desde la fecha de esta publioBcioi!.
Habana 3 ’0 Agosto dé 1877,—El Secretario, Ramón de Echavarña.
No habiéndose presentado la correspondiente declaración de una caja coftt nien-ióhojas de lata en moldes consignados á D. Jorge Fernandez, y de dos oajaá marca S. cónt'enieado 24G do«- uas abanicos en ci ja;« dícárton consignad s á D, Eliodoro Sancfiez, cuyos bultos importó eu esto puerto el vapor correo español Sanniuder, que procedente de Cádiz y escalas entró en'este puerto el 17 do Junio último, se convoca á dichos Síiñores para que dentro de quinto dia ee presenten en esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Agosto 8 de 1877.— Mariano V M alo.
No habiéndose presentado la co responfi ¡en te declaración do un fardo marca
^ o ir
u?3
D. Domingo Guerrero y Guerrero, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, pian establecer una herrería en la ca’le do Ta-ilapiedra número 9.
Lo que do orden de! Iilmo, Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio «le la Gaceta oficial, á fin de que, las personáis que so croan porjudic&das puedan prosríiif.ttr sus i'^cíúuiííoíu— nes eu la ^eeretaria d© ef?to C--r^egimieiUo. en el preciso término de ocho diaá á contar desde ta fei ha de esta publicación.
Hab na Agosto 2 dé 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Modelo de proposición.
D^N........vecino de......cutera «lo do loe
auuucfcs pubñcaioá en la Gaceta y de los rcqui filos y cond cioues que so exijan para el remate leí eumiuistio de pan para los presos de la Real Cárcel de esta ciuoaJ, se compromete á temar'
4 su cargo con estrióla sujeción al p'iego cíe condiciones por él precio eu oro de (aquí el p ció inínimun que ofrezca).
Fecha y firma del interesado. Habana A-zosto G do 1877.—El Storelario Ramón de Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sa car á pública licitación el suministro de los efec tos de aibañiloria y carpintería necesarias par-el Ramo «le Obras Municipales ,eo. e,l presente año económico con sujeción ai siguiente pliego de uTTnitivniiigs, y el Hmo. Br. Oouc-g dor l'r«¿üi dente se haservido señalar para que tenga efecto dicho remate el día 22 del actual á la una en la Sala Capitular y ante la Oonnfion respectiva.
Lo quo se anuncia por este medio ¡ ata co nocimb-mo de qu unes interese.
Habana, Auoíto 7 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones ecoa ondea? para el reina te de los efectos de carpintería y albañduria en el año económico do 1877 a 78 y rniéc-tiasene! siguieaíe se celebro nuevo remate, con reta» ion á los ponido? que aepuedau Laeer durante nichos pieiíodo«.
Artículo 1. 0 No se admitirá proposición que establezca precios mas ai tos q e ¡os fijados en ia relación adjunta al expectien e que cursa -o la Secretaría; bula intojifene L uc «efáo abonador cu oro ó su equival inte en billetes del Banco con la b.min ación « e tanto, por ciento cuaque el Muniop; • cobra sus ccniribuciones, ó ul tipio que ti Gofi-er o fije rht.nága'mente ei aquel es menor, r'eaoiván «>c ei Exorno. Ayun tamiento el derecho de ¿agar en metálico cuan-no lo - rea c porta no.
Arb 2. ® El cuntratisti estará obligado á entrep ar eu el p>unt que ee le d««igue y er e término de 24 horas, el 'pedido que de cualquU-ra d.éTosjéfecfbs designados ehbga'por, ei In=-r-ectór de! Ramo ue Obras. Mu pie. ¡ale?, loe cafe les deberán ser reconocidos an ca: do recibirse « n la obra, por el Director ó 00r quien este ' designase. Si .algún oficio no obtuviere ¡a aprona cion anterior por carecer'de alguno rie ¡es requisitos, tendrá que letír,-.rio* por -u cuenta úi contrali-t». y poner »tro en .11 lugar qhfe' llene aquellos requintos dentro de término «le doce homs, sin poder reo bir por esto retribución ni indemnización alguna.
Alt. 3. 3 Eu el caso Ja que el conlraíi-ta no facilite ó demóre—caalquier .ai-tíc.iil » 1 coi io
Art. 8. ® Las proposicioties pg formularán por e.-crito en pliego cerrado, cou arreglo al adjunto modelo y se depositarán en ia Secretaría Municipal un diaántes de la subasta. Abiertos que sean lo i pliegas será preferida la } ropos» oion mas ventajo, a y solo en e! caso que resulten ilos iguales se abrirá entre h-s autoros lie ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos, cuya? pnjisso harán sobre el tacto por ciento que se rebaje.
Art. 9. 0 Será cuenta del contratista el
costo del papel sellado que sea necesario eui-oiear en 0! expediente y ei remate no podrá t» -ucr efecto basta quesea aprobado por ei Go-bi»rt»o genera!.
Art. 10. Cuantas cuestiones se su-cifea so-ore el tum Jimieuto, inteligencia, rescis on y rectos «le la subasta, se resolverán por el Excelentísimo Sr. Alcalde Corregidor Presidente, pu» ieudo d-.-spues los interesados, caso de »neón fo midad dirigir-e por la miaña vía al Exem 8r. Gobernador Gene»a quien resolverá lo cor veniente. Asjctvdu la vía gub-ruaUva compete é-la Exorna. Audiencia conocer en lo contenciom-admiuistrtitivo tu los casos en que procede ion arreglo 4 las leyes.
Art. 11. El que resulte rematador se ruje-ara 1 ia3 siguientes condiciones facultativas.
1. ‘i'odas las maderas y efectos han de sor senos y de la mejor calidad.
2.55 Las losas isleñas serán cuadradas, ta-menito 42 •en’ímet os [18 pulgadas].do lado á a doy de 5 A 7 ceutímetrea [2 á 3 pulgadas] su parle superior, bien tersas, reg-adas y á eacua-r Ira. Está losa será de forma ion volcánica y ie ia mas dura y negra que se pueda muy cora-»acia en su masa, s n pelo ni giueta alguna, nada putverizable y conservando el aspecto de fusión y con fractura semiviindcada.
3.53 Los iadiillos deberán ser de la mejor c’ase dedos llamados de Hamburgo y de la re-conccida como m-jor del país.
4.85	Sa modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos con sus
i,tus y esquinas vivas y tersa su superficie por todos lados, su musa será compacta, homogénea ú de grano menudo, campistamente libre cié caliche y de p e Ira t de cualquier clase ó tamaño, y u cochura deberá ser ompletu.y habrán de presentar en su fractura ei mismo aspecto por el interior que por el exterior.
5.85	Las dimensiones de los ladrillos se ríuíis sign eutec: 028 (un pié) de largo, 0ml4 (seis pul ganáis) do aucho y 0 n7 [tres pulgadas] ie grueso. Estas dimensiones b jo ningún concepto podrán ser alteradas ni en mas ni en menos.
6.80 Apeear de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se Verificará la me lición á su recibo, y si alguna de ellas estnviese falla de ia medida, sirá deseth ida por la causa aunque reúna las demás con luioueu
Lo que de órden de S. S. I. se publica para
conocimiento «ie los interesados.
liaban1 Asento 7 de 1877.—El Secretorio Ramon dj Echavarría.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar de nuevo á remate el sumini tro de maíz par« 1.8 b istias del ramo de Obras Municipales con > rrog o ai pliego do condioiouc3 publicado eu la Gac ta «do ]5 de Abril último, bu jo el tipo de G i.esos 50 centavos oro la fanega y con la adver-ti*nc¡a respecto «del artnn o 19 de 8quellap, do ue los suministros se entiendan cou relación á los pedirlos que se puedan hacer dentro riel año onómieo actual y mientras cu ol siguiente se < elebre no evo remate. En su virtud el limo. Sr. Corregidor Presidente s *, ha servi lo señalar el -ha 22 -le! actúa! á la uoa para que tenga efecto dicho acto eu la Sala Capitular ante laGomiñou esportiva.
Lo que se anuncia por esto medio para conocimiento de qniel»es interese.
Habana 6 Je Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de. Echavarría.
Relación que se cita.
Miliar de pié?,
denla o «ie iostérmúios fijados, que Jará responsable á ios daños y perjuraos quo ocasione y ej Ibsgeé'tor dei Ramo de Obras Municipales po* «irá adquirirlo «n cualquier éstabieciiniénto á peijuiciu del centralista, «ie uu|ó caigo Som e! abono (da la dif.-renc a del precio de contrata al delcoto'pra. Lo mismo hará este si por segunda vea fuero desí ch t'lo cualquier úf cto.
Alt. 4.0 El contratista dol erá h»eci,eé cargo iíé los ludir i los que di llegar nt pul to señalado resudaren ruto« ó avesiuu.-g, de Les «rúales á¿ formara un rúónvou que qérá' justipreciado por el Director faéúitatiyo
d<l
ihfi£$uio. a}■ «ainnuieoio.
conteniendo tejidos en punto «Je algodón en camisetas consignado á la or«ler* y cuatro fardos salchichón consignados á los Sres. M. Calvo y CotnpA cuyos bu1 tos fueron importados por el vapor correo «Aifouso AH» que precedente do Cádiz y Fuerto-Rico entró en este puerto el 18
moro, y á los consiguatarros di Segundos pa- j S dfa	^.mitaren rematadores, retenten lose el dei que
raqae dentro de quinto du se presenten on esta !pumo «le la tarde.	°
Administrado 1 á voriücarh», pues do lo contra ' rio se proceierá á lo que corresponda.
Habana 8 de Agosto de 1877.—Mariano V.
Malo.
Ran¡íp de vibras Mohícip.lca ea una ea tread ¿izad ! y ti por esta cantidad no conviniese entregarlo, el contratista está obligado á retirarle.
Art. 5. ® A la descarga del material en cuabjuier punto de ia obra se verificará' él ra-| cuento ó medida en voz alta por ei encargado de | la obra, si para ello estuviere autorizado por el ¡ Director á presencia de esta si lo creyese con-’ vemeu'e.
Secretaría.	j Art. 6.0 Celebrado el remate n<> babi á
n „^ro, * • í*or, Excmo. Sr. Gobernador ! lugar á rebaja ni indemúízácion de ninguna es-Gene!al el pliego do condiciones para la subasta ! pccie por causas imprevistas ó fortuitas• por uei suministro de. pan para loa picaos de la Real ¡ extraordinarias que parezcan, ni por h .chcs que ^ r0Bl en el presente año económico; el limo. ¡ no pueda evitar la Municipalidad.
Sr. i. orregnior, Fiéaidente, se ha servido seña- j Art. 7. 0 Tara per postor se requiere el lar para su remate el dia 29 del actual á la una depófilo previo en las Oficinas de Recaudación üo ia tarde, eu la Sala Capitular, ante Ja Comí- de ¡a cantidad de quinientos posos oro, en efee-a,ou" con estricta sujeción al pliego de con- tivo ó eu bonos del Ereme. Ayuntamiento por uicioues que se insería a continuación; advir- valor nerniual dé igual importe. Concluido el mudóse que na proposiciones so entregarán en remate se devolverá el depósito de los que no
Palacio, resultaren remuadoree, reteniéndose el
en
Lo que de órden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Agosto G
¡ Ramon de Echavarría.
de 1877.—El Secretario,
lo sea para responder al suministro de uno ó mas días caso que el contratista di jare de hacerlo ó no lo entregue de buena caiiuad; bien en-tendido qne será de tu obligación reintegrar el
	Pesos.	Ote
Carpintería.		
Alfarda ó alfagía de pino de tea...	44	...
Tjrautería.				44	
4’ablon 2, 8 y 4 pulgadas			44	...
Timbas 9x0, 9x10 y 10x10			44	
Tablón cepilla lo á dos caras		48	
Tabloncillo «le \ a i pulgadr.		48	...
A farda pino humeo				44	...
Tabla ídem idem 2, 8 y 4 p«jlga-		
elfis • • • •••• ••*•••••••••••.«	40	...
Idem Idem í«Jem 1 por ancho...	40	...
Idem iáem ídem entreancha		S G	...
I iem idem idem mita i y miti d.	88	
Tabloncillo idem				40	
Cintas idem de J puurada		30	
L’alila de r-ople üe 4x18 y 2-«18...	65	
Cinta i tem de ¿ pulgada		65	
Ordruario de cedro lf id. vara..	...	65
Cinta de idem |xl8				1	...
Tallado de iiiern 1 v 11		• • •	50
Tablón de idem 2				1	...
Idem de idem 3.		1	25
Idem da idea- 4.				1	38
Tabloncillo de id. |			...	88
Tabhm madera du a pata cloacas		
de 3x12, 3x15 y 7x7 pulgadas,		
vara.	 ....... 				8«
Tabloncillo de ma lera dura de J.	1	25
Alfardas d<* m -j gua de ¿xl5,3x3		
y 4x4		.. *	88
Tabloncillo de media pulgada...	1	26
Varas de yaya para mangas á I á		
8 pulgadas dé diámetro «lna..	3	...
Corres'de yago de n-ble del país		
urjo						1	50
Camones de cinchar.:oa para car		
	Q	
f'értigos d-s oeuje				4	26
Timones de idem		2	13
Tanlon da énbicú de 3¿xl5.........	...	88
Idem de jácaro da 2jxl5			...	80
Desalojadas las casillas números 8, 12, 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Jluio. Sr. Corregidor Presidente, ?eha servido señalar para > u roir,a:e el dia 29 del actual á la una de a tarde en latíala Capitular, ante la Comisiou •egunda con estricta sujeción al pliego de con-dio’ooes que podrán ver eu ia Secretaría Municipal, adviniéndose «pie los pliegos se entregarán en »a expresada Secfeiaría el día tintes de ¡u subasta hasta la? cuatro en | unto de la tarde.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para
genoral «jouofinaiento,
Habana 11 da Agosto de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Solicitada licencia por D. Salvador Jiménez y C,>m A ¡ara construir un horno para cocer pan en la casa núm. 15 calle de Factoría, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenta, á virtud da consulta de la Comisión de Policía Urbana, ha dispuesto sa anuncie por el periódica oficial v por término «le ocho dias, para que deutio «Je ese plazo ocurran por escrito ¡03 «jue se consideren perjudicados coa la expresa construcción á aducir las razones que tengan para oponerse á ello, bierj entendido que terminado ese plazo sia oposición so proveerá 1» petición, concediéndose ia licencia con sujeción á ios precintos de la ley.
Y cumpliendo con io dispuesto jo- 8. E.libro la presente para su ios »re on ea la Gaceta ofi. ial en la Habana á G Agoito de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
No habiendo tenido electo por falta de licí-tadores el remate anunciado para el dia 1. ® del actual del suministro de carne al Asilo de San José en el presente año económico; el limo. tír. Corregidor, Presidente, se ha servido teñalar de nuevo para la subasta el dia 29 del comente á la una de la tarde, en la Sa!a Capitular, ante la Comisiou 2.55 con estríela sujeción al pliego de condicmnes que se inserta á continuación, advirtiéndose qne las proposiciones se entrega rán en la Secretaría municipal, entresuelos de Palaeio, el «lia antes de la subasta hasta las cuatro en punto do la larde.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habían a Agono G do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
en
Véase el pliego de condiciones publicado la Gaceta dd día 21 de J ulio últinfo.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de. Libertos de la Habana.
Secreiaría.
£1 Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presidente re ha servido disponer se convoque por quince dias consecutivos al Sr. don Fruuciseo González, dueño de la sierva morena Manuela ó k eu apoderado eu forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Juuta, con el objeto «Je resolver expediente promovido por la misma eu demanda de su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de órden de S. E. so hace público I por e-te medio para general conocinrento.
Habana Julio 4 de 1877.—E. Secretario,
Mig coi B. Goyuutts.
Gobierno Militar ue la liabaua.
Anuncio.
El soldado que fuá riel Batallón Cazadores : Je Isubél Ü. p Miguel Rivero Sahé, »e presenta-| rá en la S-creta fia de este Gobierno para entre* i garie un documento que lo psrténocé.
Habana 11 do Ago^o «le 1877.—Da órden du S. E. El Teniente Coronel Secretario, Bal i bino Ordeñez.
\ ibüñiíería.
Ladrillo del p¡>ístl; ® o1 ase, millar.
Idem americano..................
Irb m Hambhrgo.................
Cal hidráulico, barril..........
T-jas españolas, miliar.........
Idem francesas..................
L^ga de H mburgo................
Idem T.-abi b «I................
I «éru San Miguel, vara.........
fiem isiefíi 18 pulgadas en cua-
23
90
38
4
50
90
40
90
1
Doña María Petr«>ua de los Dolores Izquierdo y Ruiz, vimla del Teniente «jue fué del arma «le-Infantería D¿ Pedro Dávara López, se presentará en la Secretaría de este Gobiorno j ara enterarle de un asunto que le interesa.
Habana9 de Agosto de 1877.—Do órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bolbmo Ordoñez.
MnrrTTTTTí
Yeso.......
Habana
Echavarría.
60
50
Aaosío 7 de 1877.—Ramon
Don Granfiano Biez y Diaz, Temente segualo Ayudante de Estado Mayor'de Plazas y Jiiez Fiscal nombrado por el Exorno. >8r. 1-f.nornl dJ .burnadc'r Militar do efio. Piara1* H. 1 h;én«loA jrrpgT)tg-tn—ría piral et ! Sanitario de la primera sección de ja brigada Sanitaria Je e?ta Isla Federico Amella fierrat,
■ ! al ir á eoudu «ir desde esta Plaza á ¡a de Gtiun-is lonas para forros de catre de 8tes.
22 do Enero del año a 'UH.
Previa la a¡robaci« n del Gobierno General, j tunamo s e! Excnio. Ayun!amiento ha acordado en B'-sion ¡ Oficiases--ei «lia 21 ordinaria de 20 de Julio último, rebajar á 20 pe- > ** q'd-'11 tF’f°y .sumariando por e, citado ue 1 > eos en billetes drl Banco Españo', el tipo anuir- 7 usando de sajan dicción «¡ue el Rey (q- • id ciado pava la subasu» del «le echo al puesto de j conceaic.a t-n esto? casos por s.is R*a frotas «jue exi-t-e en ei patio dol Ramo de Obras ordenanzas a «oa Oficiares, «le su Ejercito, por Municipales. En ooiseauer.cia, el I- m-.. Sr Cor- presen-fi-, hamo, cito y emplazo ; ue esto mi i'r regi ¡o«’ Presidente «e ha-serv;do Umponer vuelva | mor edicto y pregón al emití. 1 d<‘> Sanitario c á anunciarse el acto del remate fijándolo par» el' J A " ,""1'	-..o..
dia 22 dol actual A la una da la tarie en la Sala Capitu ar ante la Comisión resp ctivay con arreglo á ¡as condiciones ya. publicadas, que put-den T‘-rse en esta Secretaría en día y hora hábil.
Y cumpliendo ¡o dispuesto por S. K
seanun-
eia por este med o para conocimiento de quienes interesa.
Habana Agoptol3 de 1877.—E! Secretano, Ramon de Echavarría.
A fin de facüiíar la recaudación del impuesto d« 1 30 p. § en ¡os partidos rurales de esta jurisdicción, por razón de fincas urbanas y rusticas. el limo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente, se ha servido autoriz r al recaudador respectivo para constituir en las cabeceras uu Delegado especial y que por medio da ¡oa periódicos se anuncie al público con indicación de los dias en que realizarán la cobranza.
En Marianao y eu el Calvario del 9 al 19 del corriente.
Eu Puentes Grandes y en Arroyo Apolo del 20 al 30 del actual, y en Arroyo Naranjo
derivo Amella Serrar, señalándole la granila d -i Hospital Militar du S ta Ami ros'O de Plaza, ea e! que Ueberá presentasse en el tèrmi no rie 30 días contados «le-de esta publicación » dar sus dcecirgos en la sumaria de refereuvia» si asilo verioca-e ¡«e lo oná y admiuistrjfà«snm-piida justicia, y d«s no comparecer so procedei'4 à io que haya lugar.
Habana 17 de Julio de 1877.—Gracili®110 Baez.—i'or su mandato, Valentín Soto.
D.
Manuel Frechüla y Jrrueoo, Com'mdaote Infantería y Fiscal ae la Comisión Mmta
permanente.	.......• "^ioJ
Por efio mi tereer edicto y progon, cito •" mo y emplazo A J). Antonio Purcz, conocido ei AÍ«?jleano de 22 años «1«> edad, «statura 1 aJa’ regordete y bigote negro; D. Francisco Vazqmm naiura! de Q ierétaro (Áléjico) de 55 rn°5 ! edad; D Joefe* García, natural de Galicia y ,'1'" de 30 a 34 años do edad, estatura alta, dclg'1 : cerrado de barba, usaba perilla y bigote neg‘ > D. José Mendez natural de Cunarías de 2114110^ estatura regu ar, ma* bien alio que bajo, envu 6	-	■ •	^	- • dep»0
nepósiio de la cantidad que ee haya tomado para del 31 del corriente al lì del entrante Setiem- to en ca uep, u-abu bigote negro y tué ( °r : el suministro.	jbre.	[ diente en San Cristóbal de D. Jaime LU>v*
