GACETA
PE il IODICO OFICIA f> DEI, GOBIERNO.
1 úm. 161.
Sábado 7 do Julio do 1877.—San Fermín obispo y mártir, y el beato Xiorenzo de Brindis.«-Circular en San Isidro
P4RTK OFICIAL.
PK I X Kit A SECC IOX.
DEPOSITO MUNICIPAL DE BKJUCAL.
Relación uominal y circnistanciada de los asiáticos cimarrón -s q m exi ten en el D p'. ito de chi a Cabecera en esla fecha.
OF ICINArf HUPER1#RE8 GENERALES.		Entrada cu el s io.		Depó
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.	Nombre«.	Día.	Mi S.	Añ .
Gracia y Justicia.	Asiática, Juan		17	Auo to...	1876
Visto e! éxp diente instruí lo á consecuencia de la demanda entablad i ante la S'ccion de	Idem, Andrés		18	Octubre..	Idem
lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por 1). José de la Vega y Flores por	Idem, Manuel Afán		21	Ag sto... Febrero..	ídem
creerse perjudicado ion 'a resolución de este Gobierno General de 9 de Dicie ubre del t-ñ i	Idem, Manuel		27		1877..
Nom bu s de los p» irmn f.
Oh erva ion
! e i tieni ntr den e te y no « á unte« * <1 » nfos i.e su | r. ce e ‘vi;.
J ' i ‘i o e e de !■ s trabajos
| «lui t'ì n 1 do Ve i'o.........
| j Pie i:e.|e de Gì ji ri-il c-] cien de Giiin> s.
próximo pisolo, por 'a que se aprobó la rescisión decretada por el I!mo. Sr. Ob'spn Diooesa ■ no de los contratos de construcción d»l 19, 2o y tercer lote que celebró dí< ha autoridad para las obras del nuevo Cemontcio do Colon con el referido Veja, quien además reclama so declare le son de alono en metálico las obras ejecutadas y no en billetes del B meo Español.
Vistos los expelientes incoados sobre esle «santo en el Obispado y este Gobierno Genera*.
Considerando que el asunto sobro que vi r sa es de carácter contencioso y por lo tanto comprendido en el 29 incito del artici lo 27 del Resi Decreto orgánico do loa Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1801.
Considerando qua la demanda so ha deducido en tiempo y forma, de conformidad con lo consultado porla S ue on de lo Co itene o«o del Exorno. Consejo do A lmmistracioi .• declaro admisible la demanda interpi esta por I). -Irsé do la Vega y Pioteq sin quo pur ello so suspenda la ejecución de lo mandado al tenor del artículo 39, Capítulo 19 del Reglamento de procedimientos de la materia, designando púa q io r.-preseii-te á la Administración en esta demanda al Abogado Fiscal D. Enrique Copeiro del Villar.
Habana Julio 3 de 1877.
Jo cellar.
Bejucal Mayo 31 de 1877.— Vicente Martina.
Y en cumplimiento Je lo dispue to en 11 artículo 15 del Decreto de 14 de Ju'io de 1876 sopub ica en la Gaceta para conocimiento g uerai.
Habana 20 de Junio de 1877.—El tíot cetario, Jl. Ruiz Martínez.
TENENCIA DE GOBLERNO DE S AN CRISTOBAL.
Estado que manifiesta los co o i s asiáticos cimarrones que existen en el Depósi o de est i Cabecera, o >ii exoreopn d'I aba v baia nenr i *a e i el mes próximo pasado.
Nombres.
Asiático, Luis Cantón.......
Fecha del a'’a
10 de Abiil <!e 1877.
11. de la baja.
Observaciones. IVn lient s da inf mies.
SECRETARIA.
Te niéndoso que proveer la plaza do Intérprete 29 del Gobierno General de esta Isla, que se baila vacante por fallí cimiento del que la servía D- Rodrigo de Tavira, el Excmo. Sr. Gobernador Geuoral ha dispuesto se publique por diez dias consecutivos en la Gaceta dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella puedan dentro del citado término, presentar sus iustan-eias en esta Secretaría Negociado del Rersouul General, siendo obligación precisa que las mismas se bailen acompañadas do certificaciones expedidas por profesorei reconocidos, por las cuales acrediten iquelks pceeer los idiomas extranjeros fiancés, inglés, aleman, é italiano, con corrección y propiedad; como igualmente conocimientos generales de geógrafo.
Y á los efectos indicados se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General, i?. Ruiz Martínez.
Sección de IVític».—Orden Público.
D. Andrés Tonte y Iiodrigui z, que salió de Cádiz para esta Isla en 24 de Novo mire de 1863 en la fragata «Cubana,» se presentará en esta Secretaría, por el Negociado de Oí den Público ■ n dia y hoia 1 ábil, pata entelarte de un asunto que le concierne.
Habana Juuio 28 de 1877.
El Secretario del Gohierno General, 11. Raíz Martínez.
El Exorno. Sr. Gobernador general sehaj servido disponer, como consecuencia del Do-j eretode 18 del actual, facilitando la importación ; de ganado vacuno, mular y cd aliar procedente < de Puerto Rico y 11 extianjero, qne deslepri-| mero de Julio próximo ce« la prohibición que ( existía de exportar resej procedentes de! depar- ‘ tameuto de lasVil'asá Bsdtmas jurisdicciones de Ja Isla.
Habana 28 de J uio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
San Grietól a' Junio 8 de 1877.—E! Teniente Gub -mador, Nicolás Carrera.
Y un cump'irniento d» lo dit puesto en el artículo 15 del Decreto de 14 de Julio de 1876 se publica eu i» Gaceta p.iru conocimi uto g moral.
Habana 14 de Junio do i877.—El Secretad , R. Ruiz Martínez.
DEPOSITO MUNICIPAL deSAGÜA 1 A GRANDE.
Relación nominal de los as áticos c'mairoms ix sientes cu dicho eetab’e;iinmuto en el din de la focha.
N« mbre del asiát'co.	I '. del patron« ó finca .4 que pei foiiece.
José Macao		Soignoia	 1 1 lem 	 f r i c. in	t* -
Seb&Ft aii Fallena Cantor.. Ignacio		
Pio 49		Idom ..
Benito Juíi >		Idem	
Leidon				Idem	 1
Manuel		idem	 f
Autoridad que lo capturó.
Por el O.-p tan de Par ido de Ci
If bjzui-...................
Id. Quemado de Gibues...........
Por el Tenii nte t u rton Jimagua
Oabo serení s de la villa.......
Por una par<ji de Guardia Civil.................•...........
El encargado del libro de Caja extenderá los cargaremes aplicando á cada Sección, Capítulo y artículo del presupuesto de ingresos lo que corresponda. Estos cargaremos después de corridos por el Cajero los trámites en la Ordenación de Pagos, serán diariamente canjeados en la Tesorería General de Hacienda, al ingresar la recaudación por la carta de pago con que la Caja se data de las cantidades recibidas.
Art. Í60. El Jefe del Negociado cuidará muy especialmente que todas las operaciones se practiquen con la precisión y rapidez que requiere la importancia do la recaudación de esta ? duana, facilitando las cartas de pago y pagarés en el momento que le sean reclamados.
Art. 161. Cuando pasado el término que concede la Instrucción, no se hayan hecho efectivos los adeudos por los interesados, dará cuenta al Administrador por medio de relación de los que se encuentren en dicho caso para lo qne corresponda.
CAPITULO 10.
Archivo.
Art. 162. Para la organización del Archivo, guarda de documentos y formación do índi-' ces estará destinado un Oficial de esta Administración.
I Art. 163. Bajo su más estrecha responsabilidad no entregará libro ni documento á em-1 pleados ni particulares á menos que le presenten una orden firmada por el Administrador ó Contador, la cual servirá para su descargo.
Art. 164. Los documentos que reciba de los Negociados irán incluidos cu un índice duplicado expresivo en el que firmará el recibí para constancia y descargo del respectivo Negociado, incluyéndolo inmediatamente en los índices generales del Archivo.
Art. 165. Cuando se demoro la devolución de los expedientes, órdenes ú otros papeles extraídos del Archivo, con la ‘formalidad expresada, lo participará el Archivero por escrito al Administrador para la providencia que fuere oportuna.
(Continuará.)
Observaciones.
Sagua lu Grande 19 do Junio do 1877.—E! Teniente Gobernador, Rafael Aballo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el «nícalo 15 del Decreto de 16 de Julio de 1876, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Junio de 1877.—El Secietaiio, R. Ruiz Ma'tinez.
DEPOSITO MUNICIPAL DE CARDENAS.
Relación nominal v arcan itanciad > d» los es’áticos cimarrones existentes en este Dei óqfo.
Nú
ms.
Nombres.
38
43
47
48 61
53
57
59
50
01
Baltusur l oó.......
Cien ente Mosquito ..
Da*cual Acuay.......
Fermino Afoo........
Pánfilo Oírlos......
Canuto Cuu..........
Cándido Aeboa.......
Cidro Gol...........
C ríos Escobar.....»,
Ignacio Alao.......
Uias.
5
19
10
10
4
19
18
17
17
30
Ingresaron. iVI eses.
Anos,
Noviembre. 1876 . Noviembre. 1876.. Di liembre.. 1876., Diciembre.. 1876.
Enero....... 1877..
Enero...... 1877.
Marzo...... 1877.
Abril....... 1777.,
Abril...... 1877..
Abril......! 1877.
Procedencia,
De détenido.
ídem........
Iiem........
[lem.......
Idem........
ídem........
Idem........
I lem......
Idem........
I lem.......
Observaciones.
Por O. del Sr. Tte. Gobdor. I lem.
Idem.
I lem.
I era.
I lem.
Idem,
Tdem.
I lem.
1 lem.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer qne durante ol presente raes el tipo de bonificación en billetes del Banco Español do la llábana de obligaciones liquidadas en oro, sea el de 125 p. g para ¡as que se satisfagan en la Tesorería Central y el que resalte el dia anterior en que so expidan los libramientos contra las caja« de Provincias, mas el 5 p. § dispuesto en el decreto de 13 de Abril próximo pisado sobre venta de oro, á reserva de rectificar el primero según las oscilaciones del merendó.
Hab na 2 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Cárdenas 31 de Mayo de 1877.—El Admin strad .r, C.sáreo García.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 15 del Decreto de 11 de Ju io de 1876, se pub ica en la Gaceta para cono ñmieato general.
liabuua 20 de Jumo Ua 1877.—El Secretario, R. Ruis Martínez.
No habiendo tenido lugar la subasta de reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próx'mo ] itabo por falta <le licitador he dispuetto con fecha 7 det corrienteseprocede, á segunda subasta la cual debeiát ñor efecto el dia 14 de Julio próximo en esta capital y en la eitada villa de Baracoa bajo el mismo precio ó l iguales condiciones que la anterior insertasen »Gaceta fecha 11 del antedicho Mayo.	¡
Habana 13 de Junio do 1877.
El Secretario del Gobieri o General,
R. Ruiz Martimz.
Visto un oficio del EX' too. Sr. Presidente d« la Comisión Central de Colonizf cion f< cha 16 del mes pióximo | asado, consultando si los ! 4 peses 25 c s. que el pa'rono debe abonar co-1110 premio de captura para la C< misión Central d« Co ODÍzacion | or cada colono cimarrón que le < ntrcgUv deben < atenderle < u oro ó en billetes del Banco Español; y considerando que «uando en 13 de Diciembre de 1871 se deerttú <10e, por cada colono asiático cimairon- que se capturare y se enfregape a1 ] a'rono, ala nase éste 4 pesos 25 cts., con destino al citado Centro, el oro y el billete de Banco corrían á la par, be acó dado que «.1 premio de que so trata se entienda en oro.
Lo que se publica en la Gaceta para cono-Cimier to general
Habana 25 de Junio de 1877.
E1 Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Dirección Oeueral de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Continúa.]
Art. 149. Como justificante del libro de Caja y piara unir á la cuenta llevará el Negociado una relación diaria en la qne constará el número de orden del mes y del pago diario, número de liquidación, contribuyentes, intereses de piagarés, derechos por importación, por exportación, subsidio do guerra, navegación, depósito, multas, comisos y total satisfecho.
Art. 150. (Juandojos importadores usando del derecho que les concede la Instrucción quieren hacer pagarés de los adeudos que piasen de mil presos y siempre que procedan de artículos que disfrutan del beneficio de espera, se extenderán estos por el Negociado, pasándolo después al de contracción para que los revise y saque el alcance correspondiente á los intereses del 1 p§
la Caja á última hora, firmada p r el Negociado, intervenida por el Contador y visada por el Administrador.
Art. 154. Esto Negociado tendrá una libreta que empezará por el número primero al abrirse cada presupuesto, y en ella hará el mate de las hojas que diariamente se paguen poniendo el dia y mes al lado del número- correspondiente.
Art. 155. En el libro de Caja que deprende de Recaudación, constará el número de la hoja, el de liquidación por Importación, por Depósito y por Exportación, el interesado que verifique el pago, número que al pago corresponda en el mes, derechos por intereses de pagarés, por importación, el subsidio de guerra, multas de partícipes, de la Hacienda, Depós to mercantil, exportación, subsidio de guerra, navegación, comisos y total satisfecho por los conceptos.
Art. 166. El Cajero llevará una libreta donde anotará los cobros que verifique, poniendo el número de orden que en el dia corresponda á cada carta de pago, cuyo recibí sellará y firmará. En esta libreta tigurará por totales el importe de las cartas de pago diariamente.
Art. 157 Del uno al cinco de cada mes que están establecidos, según orden de la Comi- formará el Negociado un estado duplicado por saría Regia de 10 de Diciembre de 1875.	e conceptos de la recaudación obtenida en el mes
Art. 151. Todos los pagarés serán firmados por los otorgantes á presencia del Administrador .ó del Contador, haciendo constar en el mismo documento el Jef¡ de Recaudación esta circunstancia por una nota que firmará.
Art. 152. Llevará un libro aliento de pagarés en el que constará diariamente la fecha del vencimiento, número de la hoja y liquidación, buque, otorgante, fiador, importe de los pagares, uno por ciento interés mensual, y total por pesos y centavos.
Los pagarés ingresan como efectivo en la Caja teniendo que formar el ‘ total del adeudo con las penalidades y subsidio cuyo pago ha de verificarse al contado.
Art. 153. Los dias que haya pagarés se formará triplicada relación de ellos en la forma prevenida para el libro, la cual se entregará en
igual mes
O
termina lo, comparada con igual del año anterior que con oficio remitirá á la Dirección General de Hacienda.
Art. 158. Dentro do igual plazo al señalado por el artículo anterior formará el estado de los ingresos que por conceptos se calculen probables para el mes siguiente, sirviendo de antecedente la recaudación obtenida en del año anterior.
Art 159 Al terminar la recaudación do cada dia y vistos que se encuentran conformes en sus totales el libro de Caja, diario, libreta de Intervención de la Contaduría y libreta de cobros de la Caja, se dará cuenta al Excmo Sr. Director Geueral de Hacienda y á la Tesorería General, del arqueo verificado é importe de la recaudación, con la que basta la fecha se haya obtenido.
15.	E' coutruto empez irá á reiir al tevC3r dia de comunicarse la aprobado i, d ibien lo -po-nerse al arren latiris eu posesión dentro- lio dicho plazo.
16.	No se admitirá proposición alguna que no culua el tip i señála lo eu la con lición 1. 85
17.	E i (1 posible cas i ele que e¡ urr-udi-mieoto se adjudique á otra pera nía que no se.« et actual arrendatario, este tendrá derecho á que se le abone, por el nuevo, prévia tasación hecha por peritos que noaohririn ambas partes, de los ga tos hechos desde el vencimiento del último contrato.
18.	El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
19.	L is i roposicioues se extern! rán en papel del sello 8'-’ con arreglo a) siguiente
Mídelo.
D. N....N.....vecino d>.....enterado dtl
pliego de condiciones publicado para el air nda-mlento de los terrenos del ing roo demolido «Z mea» ofrece por su arrendamiento [, esos en oro eu Ierra] anuales, sujetándote al c fado pliego y comprometiéndose á cumplir todas sus condiciones.
Lo que s^ anuncia en la Gaceta oficial para genera! conocimiento y á fin de que los que <le«eeu interesarse en la sub ist i y quieran ente • rarse do las condiciones, ocurran á la Sección 'e Bienes Embargados sita en la cal u <fo M.er-caderés mim. 2, ó á la C ilecturia de R mtas alo Jamco, donde sj los darán cu mtiS concias si-liciten.
Habana Junio 27 de 1877.—Fidel Guerra.
8E Ì!T V D A NE OC IO* Adminutrasion de Aiata* (le la Hxbaaa.
Bienes del Kstado.
ÀnuLdi por el Ecc no. S •. Director Geu^ ral de Hacienda el remate del solar num mi 2 le la raanzana 7 de 1 is tev.enos de Us murales, se sica Muovameli'e a si Insta, liajo el p i -io de condic'ones qne 4 couùnnac oa se insu-t ; lobi ir.di trac lugar el Iti de J ilio próxìm >, r 'as 12 de! dm en el despac'io de està Al n n \-tramon y ante hi Junta desubastaqconasis-teccia. de! Oioial del Nego nato te Lieues del ffistado, qua actuara caia > Se '.retano.
lialmna 39 de Junio de 1877.—El A Im nis-trador, José -del Campo.
'cs 05 w . 3
-J8
£
Secrt tan« Sub Dirección.
Soecioo 5a Eipeuiil de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado por esta Sub-Direccion el arrendamiento en pública subasta do los terrenos de) ingenio demolido «Z mea» sito en la jurisdicción ue Jari.co, f erteueciente 4 los bienes del infidente don Miguel de Embil, ee ha seña’ado el día 14 del entrante Julio 4 las 12 de su mañana para que tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embarg dos sita en la cabo de Manaderas núm. 2 y en la Coleot iría de Rentas de Ja-raco, bajo las siguiente« condicione*:
14 La Direcci in General de Hacienda dá en arrendamiento los terrenos del ingenio demolido «Z mea» compuesto de treinta caballerías le tierra por la cmtidad de dos mil seiscientos cuarenta pesos oro anuale*.
2a La duración de este contrato será el de cuatro años, debiendo el arrendatario con fres meses de anticipación avisar si le couvínicas continuar, y en ceso afirmativo será preferido siempre qne en el acto de la subasta igual s la mojor proposición, adjudicándosela por tres años map.
3? El pago del arrendamiento seiá en esta forma: unsmueetri a ¡elautado en calidad de lianza y el resto p< r trimestres vencidos.
4a El arrendatario recibiiá la finca, b.ijo iuveutario detallado, qmdandoá fivorde la misma to las las mejoras que se h igati en el’a, sin derecho á indem izacion alguna.
5a Si dejar i do abonar aLun plazo so rescindirá el contrato con pérdida de lu fianz i y se j le exijirá e’ ira >(>rto de’ tiempo que taidi en arrendarse nueViiinPDte.
6a ¡ñ durante ei tiempo del arrendamiento so decretase el 'eaembargo «lelos bienes del dueño de la finca, este quedará obligado á res-j etar o! pre «ente contrato, cuya circunstancia le bará s.ber á ites de proceder 4 la eutrega «le los mifni 'P.
74 El contrato s.ilo po Irá re-:< indirso eu el caso de que se habla en la condición 5. 85; eu la de tuerza mf»y »r, invasión enemiga ó tuego dei cielo qne son las que señala la ley,
84 El aboco de las contribuciones ordinarias y < xtraoi-dcnarias que hoy se pagan y qne en lo adelante se impo igan, es di cuenta uel arrendatario.
94 Loi costos do escri'urn, publicación en li Gaceta y demis que oiigiueu la entrega, son do cuenta del ariendatario.	„
10.	Para presentarse como licitad ir, deb -rá instituir el «pie lo so'icite un doj osito igual al 10 p. § 'ipo señalado acomp* fiando en pliego ce rudo co i ias proposiciones la carta de pago que I i acredite.
11.	L s pliegos se adm’tirán lusta la misma hora señalada pan l.i subasta.
12.	E i C..SO de preient irse dos ó mis proposiciones iguales, se abritá puja verbal durante diez mininos, solo ent e lo« autores de ella.
13.	La adjudicación se h irá al mejor po-tor á reserva de la aprobícitm aupericr.
14.	Inmediata conté después d<l remate se devolverán las i ntitulados d q ofitadis :í todos los
| qu'1 en él hayan t iim*do parte; excepto la del j adjudicatario que permanecerá en caja hasta que 1 ee extienda la escritura y se cou.-igno la lianza ‘ que determina la condición 34
M
c
.J
O
co
W
Q
£
O
i—i
O
<
fc>
E
¡*
O
i—i
O
<
co
<1
H
W
i—i
O s-1 Ps M
W
CLi
P
CO
en
O
«
«
fe
a
... o_____
« u a
¿3 h-j
<u â "i «
CS aA
ü O w
a
3
© ti & A
•*-* 3	□
CB 4- © ,rí
w 1
a g
c's
Ó • r¿
sD —-
fi
oí*
cr a ___
>0
ou
Oj
O ¿ I
i
aa
O
(«i
00
05
C7;
co
oó
.-73 O

Á I
^ O I o :r
o
p*
/a>
p-
3
cn
eji
O
0
CP
01
o
05
L-
*
O
r/j
<73
N
p.
03
S
cs
Pliego de condiciones.
1.85 Las proj osiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9.° de! Re-glameut i, y no se a Imitirá ninguna quo uo cu-1 ra la tasación.
2.	* El imporle le la subasla y el dipósito de 5 p.g pi ra tomar parte eu ella, se ingresará j re tu same»1 te en oro.
3.	* Bani que puedan ser sdm tidas las proposiciones conteaidas en los pliego1, habrá de incluirse eu 1« s misino« lagarta de yagoqu* acredite hab ir deposita-do ei la Tósori ría geu‘ -ral una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasa " cien También podra presenta-se di^ha caita de pago coa (o herioridad á la presentación del pliego ó « n el acto de aonrss la subasta.
4.08 Constituida la Junta para ¡a subasta in e¡ lugar prefijado y en dmy hora achulados, «I Sr. Presidente dt clarará abierta la subí fita,'pero no sa (iroeederá á li aper.ura de püe-g is 1 a-ita que baya trascurrido media b-ra, la cual «e destín wá á re-ibir estos y las cj t^s he pago del previo depósito y á facili arálsli-tadorPeliisnolieiasquecinvetig.nl; ; a» -i c tiempo, no se adm.tirán mai propos-ao;i , cediendo á la apertura de cnanto« pl'eg > i. -bies-a presentado y rechazando los defectuosos . se examinarán por Ja Junta los demás, edjudi-
l