'4-;i „f






¿hw, «*^-**msœ -¿aattaaawìmmBygr^ir-’r-y.-^^^
i .i»ll»(lil<Ml
t)ou Eduardo Ór lufSa y Mefry, Juez dé primera luslan--• ,¡ v ael distrito «1 j la O icedral 'lo dita Oiu la I.
,¡2p n- til presente ae convoca á las personas qu-- 'i>i5 ■-!• nacer proposiciones A mía casa do manipostería .y tola situada en la calle do (Juba adulero diez y seis, cu a di-1< litro Its de Canil dea y l'Óna -Pobre, c-.m i i do trescientos treinta y cuatro metro* planos «I- t ¡ i -n•>. ro.tasa laou veinte y dos mil quinientos veln e y alen* posos nóvenla y sois centavos oro; para «¡no so pros •ilion eu este Juzgado sito en la calle del Ctonulíido minien» diez y odio el dia catoro i do Diciembre próximo A bis ouee do la mañana; advertido de que la actuación esta-l-1 ,lo m mi tiesto un la escribanía <lol aot n ii'io iloodo po •trd,u ocurrir H Instruirse de los imieeedcnle*.—Y p úa su pnb'.icaclou en tris efímeros de la Maceta llora el presente.—Habana y lado. Agustín Valerio, pulí Eulogio do Velurde distrito de Oua lalupo.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A l). .losé Díaz, do olido e irplulero, p.ra quo dentro do nuevo diusst* proseóte » n la eáivol do oala i 'a ■ pltal, fl descargara i do la culpa quo lo r sulla en la causa orl oinal míese le sigue por bano do dinero fl I», .losé ltodrlguez; cierto y seguro míe si asi lo luciere so lo adío inisUnrit recta y cumplida just ida y do lo conI ral lo so leileolararA rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en .as penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado pa a los tnlmltos míe ocurran. —Habana Noviembre M de 1877.—Eulogio de Velarde—For su mandado, Mauael Barrito.	I’’ < * 21
For este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los
idiomi so Noviembre lo de is77.—• K O JO Juez de primera insta....la del
doscientos veinte y cuatro mil ochenta y dos pesos nueve cent iv s ni om, emiíi Ivcrt mina de que no se admitirán propbsid o.»s <iii ■ o > .ni hu.i los dos tercios do su avabl i v I* (jo bis oouuenoii'M acordadas por los acreed'» res y que es'tán de manifiesto “n 11 csei ¡hutía — Y para -ti publicación cu la (lacera oficial. de la llibana en :!() min' oros se libra el presente. — .Matanzas y No viembre u ae 1877.—tíeVeriu» l'rieto. — L. Juan V. I! tan court.	U. I'*
For auloprovcido por el Sr. Jn .*/, do p 'i me a instan ■ da del distrito de Guadalupe y por ante mí n los autos abinlest.ato de I). Isidro Domingo de /íertti'-ha, está mandado se saque :í. pública subasta por término de treinta illas la <-asa calle dd Trocadero *.lí nerociiicuen-ta y cinco, do c uiteríay azote i, compuesta de trescientos veinte y siete metros quince centímetros sur»erlic¡a_ les til ada eiiOjez v siele m'l setenta vseis pesoso-*(i,,,¡_ ta y dos centavos oro del o tendrá efecto el dia l i de Di
que se crean con derecho íi la lierenclti de D. Benito Viñas Tu tan, hijo de D. Kafuel y D? Gotaliua, natural de la villa do Ataiaracb en la provincia de Gerona, casado, de cuarenta años y Teniente que fué del según lo bala-llou del Regí nieú o de Artillería, que falleció sin testar en esta Ciudad el 10 de Octubre de 187 o, it liu deque dentro del término de veinte dias comparezcan representados en forma A deducir ei dereoii i que les asi.-t i, en concepto de quo por virtu l ue las primeras convocatorias no se lia presenta lo persou i alg ma á reclamar la heiencía.—.Habana 7 le Noviembre de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por su mauiiat», Artuso üalletti.
E O 20
Por el presante hago saber A los acreedores del con curso necesario de la sociedad anónima del Teatro tís-tébau haberse señalado el dia cuatro de Diciembre eu-traute, para una Juuta en I» cual se tratará del nombramiento de dos síndicos que loi representen, cuyo ac tn teudrá efecto ¡l las doce do dicho dia ou la sala del Juzgado. Y pira su publicación en ei parió lico Gaceta oficial de la Habana en veinte uúin-ros, se libra el píeseme. Matanzas Noviembre 9 de 1*77. —Severiuo Prieto.—L. Juau A. B taucourt.	E lo
líon Rafael de Zirate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
For esto mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo A la uioreuita Rita Semau.it, natural de esta, de ocho años de e lad, 6 bija (le la parda Eulogia vFont, y parditu Plena Torres, natural de esta, de nueve años do edad, é hija de Maria R-gla V’aldés, puraque dentro de llueve dias se presenten eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que con ol carácter de curador les representen eu la causa que so les sigue por luirlo á D. Santiago Oregíu; ciertas y seguras que si así lo hicieren se itsoiráy administrará justiciay de uose le. declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del juzgado ( ara que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Noviembre 9 dt 1877. Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell,
E O 21
Por este mi prirnei e líctiy prego”, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Díaz natu al y vecino de está Ciudad para que en el término de nuevedias se nresente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul pa qfle le resulta eu la queiella criminal que contra él sigue D. Pedro Luis Saez por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y do io contra lio solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Tribunal para las notificaciones y demás actos qde con él se ofrezcan.—Habana Noviembre 11 ae 1877.— Rafael de Zirate—Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.	E O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, i lamo y emplazoáD. Manuel Villegas y Divas, hijo de D, Manuel y DI Rosa, natural datíeviila, soltero, dei comarco y de 24 años de eda l, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á nombrar "ab >gudo y Procu raJorque con el carácter de curador lleven su repre-amtaciou eu la causa que se Le sigue por vagancia, cierto yseguro que si así lo hiciere se leoirá y adrarais trará justicia y de > o se ie declarará rebelde y por bas tintes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dioho trámite y los demas que acurran.—Habana 13 de Noviembre de 1377. — Rafael ue Zá'ate.— Por su mandado, FeroandoNovell,	E O 19
Por este mi tercer edicto y orearon, cito, Hamo y emplazo á DJ Felipa González, natural de Santa Grtiz de Tenerife, soltera, de 49 años de edad y lavandera, paia que dentro de nueve dias, después de publicado el tiitimo anuncio, se presente en este juzgado á descargase de la culpa que le resalta en Ja causa que se le sigue por hurto á la parda Ana Isabel James, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se era tienda dicho trámite y los deiuas que ocurran.—Habana y Noviembre 13 de 1877.—Rafael do Záraje. Por su mandad”, Fernando Novell.	E O 19
straUoa d -I piz-
d setenta y seis pesos ocn, ruño español, cuyo rem •iombre próxiin » enti*.mi,j
i las doce eu I
le (lompostela numero ciento nueve: a lvir. iéii los. no se admit ir tu p'»»turas que no cubran tolo el Valor pie loi tientos b in d id á la lio *:i, y i|U i id rivalilo se
ei lo situado en la c;i||e que
encuentra de m inifi jato eu la e.- . ribani i para los (jtw
juier ni interesarse én la Subasta. — V para si |>(ili| ¡«m -iduu jior treipta dias eu la !I nieta oliclal, libro la prellte eu ia Habana á ö de Noviumu e de 1877.—Arturo Galletti	R (i
CO.VrmWÍ'UK'IAJS.
KKIUTI».
En el intestado de D. Miguel Zorrilla y Larrauri, que cursa por ante mí: lia dispu ato el Sr. Juez de primera instancia, se anuncie al pctblioo haberse señalado ei din 10 de Diciembre próximo eutrante para lávenlo en pdbiica subasta de una casa de manipostería y tejas y dos cuarterías de madera anexas, onu el terreno en que estau construidas, en la calle de Ayilun esquina á ia de Jerez, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos un pesos noventa y cuatro centavos en oro, á lili de que los quequierau liacer proposiciones ocurran el dia señalado ó antes por eoiiulioto de la escríbanla, en la inteligencia de que no se admitirá postura alguna que lio cubra el precio íntegro del avalúo.—Y para que leog i efecto el anuncio dispuesto por tres mimen s d i la Gacela otieial ile la Hanana, libro la piva nte en Olrdelias á 8 de Noviembre de 1877.—Pablo L Geben. It 2l
Por aut » proveída por el 8r. 1). Ildefonso Monlalvo y Montalvo, JÑluiqués d-i la Día y Juez de primera instancia por ante mi, A consecuencia del inci lenieal juicio abintestalo de D. Dionisio González Liu/an, forano lo para tratar de ia» cuentas de administración del caudal, está mandado que per tres Gaee as consecutivas se anuncie al público el remite que h a de veri li caras el dia
•	0 da Diciembre próximo eurraute á las once de su ma-ñaua en las puertas del juzgado, dei ingenio «Paiafox.» situado eu el cuartón Tu nbadeto, pari ido de Alquíz ir, lindando por el Norte con tierras d * Bauza o y D. Va* liejo, por el Este con la finca «Pino chiquití n del Fxemo. 8r. Coude Palatino y tierras de D. J. .Perez y J. Ortega, por el Barcón el callejón de Gol lúa y por el Oeste con camino Real de Alquízar átían Antourt» de los Baños, compuesto de veiiue caballerías y once cordeles de tierra colorada, avalu idocou su terreno, siembras, « «quinan, titiles, obras de fábricas, dotación de esclavos y de animales eu 140.34 peso. (»5 centavo, oro; djeuo ingenio .lista déla Capital 4l¡ kilómetros á su oeste y seis kilómetros de la estación del ferrocarril del Oeste de su cabecera, tomando por punto de tbiniu * el batey dei ingenio: uu potrero nominado la «Hutía» situado e •
•	i cuartón ¡Seborucal, partido d * Alquilar, á uiez ki¡6-
iu tíos de la cabecera, lindando por el Norte con tierras de ia viuda de Fernämter, por el .Sur con tierras de D. Ju m Paiumr, por el Este con terreno de tíandobal * por el O «sie con serventía, compuesto de dos y uu cuarto cabalé rías de tierra colorada, tasado ton su casa de tablas y guano y un lioruo do c..l eu dos mil cuatrocientos pesos, para que ei que quiera hacer postura ocurra el dia y boa al lugar designado ó á la es rdianla i instruirse,' con la adve tencia que no so admitirá proposición alguna que no cubra el precio de ia tasación. Y á fin ite que tenga efectocumplhn !•> mandado, libro la presento—8au Antonio 15 ue Noviembre de 1877.—Antonio de Porto.	H, S|
En los autos seguidos por D. Enrique T. Martin contra los Señores Artola y Compañía en cobro de pesos; ha di-puesto el Sr. Jaez de >u*!mera instancia del distrito dei Filar unte mi queen tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público ei remate que el di» once del próximo m s de Diciembre á las loce da su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de Sau Miguel número 89, -I» j.., tercera pai te de a casa, calzada del Monte número (39, tasada to la eu setenta y cobo mb cicuta treiuta y tinco peso-noventa centavos á fin deque si rlguca persona quisiere Hacerle proposición ocúna al lugar designado el dia y hor i señalados ó antes á la eseribmía de mi cargo á imlruirse.—Habana Noviembre 13 de 1877.—Alei indio Nuñtz.	R ^0
For auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta t audad, en ios autos intestados de D? Ana Avaios, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa situada en la calle de Gelabert número ciento vei nte y dos, de mampnst-* ría y tejas, tusada euseis mil doscientos cuarenta y doi pesos trece centavos oro, sin descontirla» cargas que puedan afectarla', las alhajas y muebles en cuatrocientos noventa y uu pesos cinco centavos y diez y ocho.siervos tasados en once mil setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos, formando la totalidad de diez y siete mit ochocientos cinco pesos noventa y dos centavos oro; señalándose para su remate las doce dei 5 do Diciembre próximo, cpu advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el precio integro de ia tasación. —Y para su puohcaciou libro el presente —MatanzasNoviembre 12 de 1877.—F. o.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 29
D. Severino Frieto Pereira, Juez de primera instancia
de! Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de Jos de la
misinay su jurisdicción etc.
For el presente bago saber a' público haberse s Halado para el remate de: «Teatro Estéban,» el dia catorce de Diciembre próximo entrante a las doce de su
Don Rafael de Zirate y Sequera, Comendador d* la Grifen Americana de Isabel la Católica, condecorad » c/u 1:00 uz rt‘»|.o d» segunda cl ise del .Mérito Militar por méritos de guerra y Juez tUprimera instancia d.d distrito de Mtmserrote etc.
Per el presente hago saber que en las diligencias de jurisdicción voluntaria promoví las per I). Jum Matinal Frieto y Hermanos, hijos y herederos de D.‘ Moaseríate. Acosta para que se cháncele lia hipoteca tic ia casa calle Nueva dei Cristo marcada h >y con ei nútn -ro treinta y seis á favor de D. Manuel Liuvet y D. Ildefonso \Iilá de la R >ca, lie dispuesto que por auto d: esta fecha que por tres números de la Gaceta o rió: al de o-ta ciudad v coii término e treinta dias consi cuttVDs se couv que al expuesto D. Ildefonso Milá Jo la R ;ca ó á su causa habiente ó herederos cas» de haber f hiendo á fin (le que s > presento á chaucelar la hipoteca rs-eriJa eu su pai t*> respectiva por estar p.'unto ios pro »novent s á sa*isficar la su no d» su importaiicia verdadera, ó que eu cas» contrario por falla de su compare cencía en el plaz » fijado, quediran aperebidos de^ lo que según derec io coi ivsnonda.—Y para su nublicacion eu la G .ceta ottei d ex nido el presente en la H »bina á *_’0 do Octubre de 1877. — Rila d do Zirate.—For marinada de 8» tí.—José María Castro.	O 21
D. R *care lo Ruiz Conejo y Cucodio, juez de primera instancia del Distrito da Boieu.
Por el i.resente se Convoca á los acreedores fie la sociedad quebrada almacenes de depósitos y Banco de*tíau José, que tuvieren derecho para oponerse á la apiola dan dil convenio celebrado ent e la representación de dicha Sociedad y lo. acr*. e lores que asistieron á la Junta celebrada eu loa días doce y trece del corriente á fin de que concurran a deducirlo ante este Júzgalo y por la Escribanía dei actuario dentro ile los ocho dias siguientes A 11 celebración dei conv iiio, con apercihtmieit o de (¡ue trascurrido dicho término sin haberse presentado (»posición legal se acordará la aprobación, si procediere .* n derecho. Y las bas :s del convenio de referencia, soo las siguientes.-'Primero: que so constituya la compañía en estado de liquidación en conformidad a! acuerdo de los acreedores en la Junta de trece de Abril del presente año ante el Notario D. Carlos Amores, designando ai efecto una comisión eOu oí carácter de liquidad *ra, á la que se entregarán desde 1 lego todas ias pertenencias* y dependencias de la compafíí i, así como los libros y papeles al objeto de llenar su cometido. — -Según lo: so a-prueban todos los actos de 1.a Comisión liquidadora nombrada por los ^acreedores en la jnacitada Junta ue trece de Abril y por la general de accionistas dei veinte y siete dei mismo mes, en ia que se aprobó el aeutruo ue liquidación que ha quedado en suspenso por la presentación á quiebra de la Sociedad, y eu su consecuencia se aprueba el p.ig » del diez por ciento a los .aeree Jo-res, debiendo abonarse Iu misma cuota á ios demás que uo la hubiesen percibido.—Tercer»: se autoriza á la *:i -unsion liquidadora con todas las dificultades en derecho necesarias para realizar el aciivode ia compañía, tanto judicial como extrajudicialmeutc aM como para continuar los pleitos pendientes de 1.a misma y sostener los que demande el interés general de lo. acreedores transigiendo unos y otros siempre que lo crean oou voaieuts a cuyo efecto otoig »rá ios podtres que juzgue necesario. También se utoriza á la comisión para venderlos valores y propiedades de toda especie pertenecientes á la Compañía coa el bien eu tendido que respecto de los almacenes y Muelles que la empresa posé.; eu el litoral déla Babia, incluso el privilegio déla ¡»rolongaciou hasta el valuarle de Paula habrá de h leerse la euagenacion publicando prévnuneüie ypor el término de veinte días en los diarios do «ita ciudad J*<s proposiciones que estime admisibles la Comisión á fin de que si hubiese quien quisiere mejorarla acuda á dicha Comisión á Verificarlo, para que cierre el uegocio por la oferta que presente mayores ventajas <su ei precio, condiciones y garantías de oag > quedando igualmente autorizada la Comisión para erogar ios gustos de toda especie que ias operaciones de la liquidación exijan. Cuarta. Cada* vez que por el estado de la recaudación se leuua uu cinco ooi ciento dei pasivo se distribuirá á proiata sin distinción entre ledos los acl'óedi res, ios que así como los accionistas temiráu derecho á pedir indas las explicaciones y comprobaciones que estimen necesarias acerca del estado de la liquidad•>«.— Q unto: Cada trimostré publicarán los liquidadores un "balance de ia liquidación á liu deque llegue á conocimiento de los acreedores y puedan en su vista hacer las observa-, cioiiís que crean eonJuo mes al interés común paia cuyo fin tendrán á disposición de estos los libros y ili»cu mentes dt ia liquidación en el lugar donde fije el escritorio,—tíexta. Los liquidadores percibirá.i port «la remuneración de trabajo el tres por ciento de las cantidades que se diatribajiau cuyo tres poi* ciento repartirán entre si igualmente. -¡Séptimo: el nombramietito de la Comisión Liquidadora se deja a la libre elección de los acreedores los (pie asimismo resolverán si deben 6 no prestar 'a liauza a que se contrae el artículo trescientos cuarenta del Código de Comercio.—Dctav.: verificado el pago de los acreedores se entregarán porta Comisión Liquidadora á ios accionista*, el sobran te que resalle á su fa vor Con, el balance y documentos ue comprobación del rúis-uni, Noven»: en virtud del pr.-seute'-convenio que i.ó envuelve quita pu sto que se consagiau ai pago de los aere.-dores ias pertenencias de la tíociedad, únicas que responden á ias operaciones de la misma en armonía Con el prec.pfo del art culo doscientos setenta y nueve (leí Có ligo «e Céiuercio, se da por te’ mitrada ia quieora sobreseyéndose en todas sus secciones prévio el pago de ias costas causadas con sujectou a lo prevenido eu ei aj-licuío mil ciento marmita y cinco del precitado Co ligo de Comercio.» Habiendo uuedado nombrado liquidadores D. Ramón Ajuria, I). Estanislao Bariúrueo y D. •José García Barbón roo revelación de fienzu. Q re así lo tengo mandado en ia primera sección de la ¡uielir-t le ilicua tíociedad y en cumnlirnieuto (le lo qwe dispone el articulo treinta y uno del T.tuio Adicional dt- la Bey de Enjuicia», iento.—Habana isoviembrc 14 dé 1877 — Jorqúiu Lañéis	C 21
ion las diligencias prom »vidas por Di Mariana Oliver sobre des vinculación del fideicomiso familiar que -mandó fundar el Pbro. D. José Oiiver en ¡a casa calle de Pope Antonio número quince en esta villa, y que fundó su hermano ei Capitán D. Diego Oiiver, en el gño de mil seiecienioss.st ita y ocho en cumplimiento de lo dispuesto por el referido Presbítero en su último elogio otorgado por an'e el tserib uio I). Pedro Guerrero en a de O :lub:e de 1753; el Sr. Juez da primera instancia de esta villa por ». nte mí, lia dispuesto se convoque por un segundo ilamamiento y con término do veinte dia. á todas las personas que se crean con de-r.eboá suceder ¡i i a referida D.‘ Mariana Oliver eu la ■posestou de dicho fideicomiso que se h i de reparar cutre ios o mentes de cuarto grado del referido Presbítero en ía proporción y f irtna que dispone ia ibsti uciou y ¡a iey de ia materia; debiendo eu -u consecuencia acudir con lr»s docum-utos acreditativos de sus derechos para que hagan vale« el que les asista; pues de no verificarlo les paiaráel perjuicio consiguiente.—Y pira su publicación lib:o i»»pícente©•< G tauabacoa a 12 d* Noviembre de 1877.— Domingo Leou.	G 29
causa.—Y para su publicación como está dispuesto libro la presente ou /anteo á 8 (lo Noviembre de 1877. — Por mandudo de tí. tí.—Bruno G. Camero.
O O 21
Ei Sr. Juez ile primera instancia dei dist uo do Belén, lio dispuesto por »inte mí, que por tres números consecutivos déla Gacela oficial so ice al moreno Perfecto, congo, de quien so dice ser esclavo de D. José Garlera, á liu de que comparezca eu este juzga lo ñ evacuar mi acto de ¡iistic-ia en causa criminal.-Y para su pu-
blicación libro la presente. — Habana Noviembre 9 de 1877.-— Joaquín Lañéis.	C >s 2 1
El tír. Juez de primera instancia «leí Jistrito da Bo-ien, lia dispuesto por ante mi que pl>r3 números consecutivo. .le la Gaceta oficial se cite al pardo isidro Domínguez, vecino que fué de esla ciudad, para quot-qm* parezca eu este juzgado á evacuar un acto d ; justicia eu asunto criminal.—Habana Noviembre 9 de 187 7.— Francisco (Reguera.	C	O	21
DI tír. Juez de primera instancia del distrito de Hitad dupe, nor ante mí lia dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Enrique Casto!I «no, lo propio que á tres personas que ie conozcan bienes se presenten eu este juzgado calle de Gompóstela número 199, á evacuar trn acto de justicia en causa ernninál.— Habana y Noviemiire 8 de I87J,— Arturo Qalb tti..	O	O	2!
A consecuencia de la causa formada por hurlo de una yunta de bueyes y uu caballo del ingenio Seibabo, lia dispuesto el -9-. Juez de primera instancia se convoque por tres número, consecutivos d • 1 (Gaceta o ti -oial á l>. José (Ubrera, vecino que fué de Han Antonio de las Vegas, A fin de que se presente en este juzgado A j prestar una declaración.-—Y p ira el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Noviembre 12 de 1877.—Gaspar Baroua.	C	O	21
El tír. D. Eduardo Orduñay Merry, Jtir-z de primera instancia del distrito ue la Catedral lia dispuesto que por tres número, de la Gaceta ortei d se cite A D. Agustín Arambalsa, A fin de que comparezca en el juzgaduá unacto de justicia— Hubaua 10 de Noviembre ie 1877.— Francisco de Casi ro.	G O 21
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Prudencio Elejarde que so dice era vecino do la calle de Manrique número ochenta y uno, puraque dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en ei juzga do sito en iu propia : le numero setenta y tr>a eu dia hábil á las once de su mañ ma o ira ua acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Noviemore de 1377.— fosé Nicolás de Ortega.	>: O 2 i
- SI Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí hi dispuesto en la causa ue se siguió contra el yucateuu Manuel Cosí por fa'sedad, so convoque en iros uúmeyo. consecutivos déla Gaceta oficial al referido M.iuuel Cusí, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, so presente eu este juzgado á declarar en la citada eao«a.—Guana bucea Noviembre 13 de 1877,—Francisco W. Armen »ol
O O 21
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez ue primera instancia dei distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto q re por tres nútnoto.s de la Gaceta oficial se cite A D. R K|ue Peña, ,á fin de oue comparezca en este juzgado á un acto de justicia.— Habana Noviembre 15 de 1877.—Francisco de Castro.	G Ü ¡21
El tír D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito d ; la Catedral por ante mí, iia dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Ramón Andrés del tío!, para qut comparezca en este juzg id • á uu acto de justicia.—Habaua Noviembre 15 de 1877.—Francisco de Castro. ■	(1 O
A consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de un caballo de I). José Piñevro, lie dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas qre se consideren con derecho á uu aballo que se encontró en ei lindero del sitio ./avío, partido de Guara, cuyas sañas son la. siguientes: color dorado, tres patas biao -as y herrad > de las cuatro, de sais y me ¡ia cuartas de alz i i-a, y castrad ».—L >s que se ere iu con derecho á bicho caballos« presentaián en este juzga ir con sus dócil. neutos justificativos —Güines y Noviembre 11 de 1877.—Córp.—Por mandado de 8. 8. Francisca Muñoz.
C O z¡
El Sr. Juez de primera instancia p »rante mi h» dis-p-ie to en calis i por hurto de un caballo de-D- Euéban de Navea y otro de D. Camilo do la R >sh se convoque á la persona que se crea con derecho ó pueda dar razón de lira yeguaeolor dorado, como de sois y media cuntas de alzada, careta y lastimada del lomo ia cual fué arando -da, se presente en el Juzgado dentro del término de 39 dias A deducirlo.—Yapara su públieaeion por tres mime, rus consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te en .Tamei» A 5 de Naviembre i!e 1877 —Pn*	A , -a
DE GFK J i
El tír. Juez de primera iu tánoia de este partido judicial por ame mí ha dispuesto eu eau-u por rolmde nos caballos uno deD. Pedro tíu.irtz y el otro de D. E igio Espouiia, y abandono de dos; seconvo ,ue á las personas que ge crean con derecho a dichos caballos, siendo uno de. color dorarlo rosiilo, cerca de siete cuartas do alzada, ríe trote, como de oc-h > años, con un pequt ñ » lucero, ei bolero cortado, castrado, coa el hierro P. eu el muslo izquierdo y matado dei lomo eu los cuartos traseros y el olro moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, viejo, maneo de i-a. mauo. y sin hierro; para que dentro de treinta días se o eseute en este juzgado á de-oucirel derecho que le asista sobre dichos caballos.—Y liara ?u publicación por tn-s números consecutivo, ue liu G.cita oficial, expido la presente en Jaru-o. A 10 de Noviembre de 1877.—Por mandado de tí. tí RMaei Ag liar.
G O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrute por ante mi hadispn.s:o se convoque por tres números de la G«ceta oficial A D. José Díaz Mira-, bal vecino quese dijo'ser de Manantío, A fin de que den • tro de cinco ti ¡as se presente eu < ate juzgado, sito eu la calle de Escobar número 57 á evacuar un uolo de tusticiu. Habana 6 de de Noviembre de 1877. Jo.-t- Mana Castro.
G O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este pan id » judicial por ante mí ha dispuesto ei i ausa contra el moreno Jacinto, iucuiut, ó Gumeisiud»» por robod - viandas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Tomás Saiuz por ignorarse su re-
na eu ias puertas dei J uz:
■Qr^nt+ & i de su maña- ¡ sidencia actual para que dentro de hueve dias Se presen-.auo, tasado eu ja caatiaad de ¿ te en este juzgado á prestar cierta declaración en dicha
Jarueo a 5 da Noviembre de 1877.—Por mandado d. S. S. Rafael Aguiar.	o O 29
El Sn Juez de primira instancia de est.i Ciudad y bu partido judicial, por providencia de este día, dictada en la ejecutoria recaída en la causa criminal qu; se siguió Contra 1)2 Filomena Bertot. por estafa; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta Isla, A l). José \ntouio Suarez, A fin deque deulro del término de quince días se presente eu mí escribanía, á hacerse cargo ticuna notificación que le concierne en di-cha ejecutoria. Y para que llegue á conocimiento del interesado se inserta el presente eu la Gaceta oficia! de esta Isla, eu cumplimiento dé !»> mandado. — Manzani lio Octubre 31 de 1877. —Manuel Fuentes.
O O 29
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial "se convoque ft D. Manuel Ferez tíirou, vecino que fué de esa Ciudad caiie de Gervasio número ciento cuarenta y ocho y etiva actual residencia se ignora, para que dentro de quinto
•	lia después del ultimo anuncio se presento en osle juzgado, A evacuar un acto dt justicia en la causa que se siguió en este juzgado por robo que le iiicienm de cua-t rocié o t s sesenta y ocho peso, en billetes —Y nara míe teuga efecto io dispuesto libio la presente.— Goanajay Noviembre 9 de 1877.—Antonio Perez. C O 20
Ei tír. Juezd; primera instancia asesto partido judicial por aute mí, na dispuesto eu causa con tira i). Ignacio Gómez y Rodríguez por hurto ds uu cer odd moreno Gabriel Morales, que eu virtud de ignorársela actusl resi leticia d; D. Jo«é Gómez y (Jarcia, so le requiera por tres números c »usecutivos de la Gaceta ofi-jial para que defttio de nueve dias comparezca en ¡a es-crinanía de! actuario A manifestar si *;uiere ó no encargarse de ia defensa de su hijo D. Ignacio Gómez y Rodríguez, en la referida causa.— Y para su publicación como está dispuesto, expido la presenté en Jarueo A 19 de Npviemare de 1877. — Rafael A guiar.	G O 29
El tír. D. José Giegori > La lou, Juez de primera instancia de a.ia villa y su partido judicial, por aute mí lia dis atesto, ¡ue por liv. número, consecutivos de ia Gaceta otieial se chuvouu- a ¡os astáticos Ciríaco y Angel, Ambos uai,orales de áfaca”, solteros, de cain o, el priinero do cuare ita y un años de eda 1 y el segundo de cincuenta, á fin de que se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eti ia c. tusa Crimin ül forin-v-
•	a por hurto de píen las á los asiáticos libres acornó la.
dos e i ei ingenio «Flor de Cuba.»— Oolou Noviembre 9 de J877.—Guillerm » E.cobedo,	O () 20
- i tír. I). Edhar io Orduña y Merry. Juez de primera instancia dei distrito de la' Catedral de e.ta ciu ad badispuesto por ante mí que por tres números de la Gu-ceta de esta capital se convoque -\ D. Manuel Bellos Fernandez para que comparezca en este Juzgado a un acto de justicio.— Habana Noviembre 8 de 1877.—Anto»jio Suarez.	G O ¡>o
El Sr. I), E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da esta caudal, por ante mí ha dispuesto que p »r tres números de ia Gaceta dé esta Capital se convoque A D. Felipe Martínez, billetero y manco pira que comparezca en este juzga ¡o a uu acto de jusiicia,—Y cumpliendo lo man lado libro la presente.—Habana Noviembre 10 de 1877.— L io, Agustiu Valerio.	C O ;0
\ consecuencia de la causa que se instruye contra d. Sebastian Péñate, por incendio en una casa del sitio «Oacalote,» h t di-puesto el Sr, Juez de primera instancia deeste partido judicial, se convoque por medio rio la Ga eta oficial en tros números consecutivos A D. Be-1 arta-i no García, vecino que fué de'Ma ianao, a linde que A ia mayor brevedid se presente eu este juzgado á evacuar ua acto de justicia. — Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro ia presente.—B -juca! Noviembre (» de 1877.—For B nona, A-'gel Carbailo. O O 13
Ha dispuesto el tír. J iez do primera instancia de este partido, á éouseeiioueia dla cmsa firmada por robo de dinero A D. Mauricio Ramos Fiñeiro, se convoque A este por tres n - moro* consecutivo* do la Gaceta oficial, á fin de que e presente eu este juzgado Aova cual* un acto de justicia.—Y nara el cumplimiento de i > dispue* libro la presente.—Bejucal Octubre 30 de 1877; Gaspar Baroua.	G O 18
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á D. tíei’atiu de Laou io propio que á tres personas que le couo-zc m bienes, á de que comparezcan en este juzgado, sito caite de (Jompóstela nfiui. n>9 á primera audiencia A les nuce, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 31 de 487 7. — Rafael del Fino. O O .19
El tír. Juez d» primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se 'convoque A A D. Ramou Grecia, D. José Líeoste y á D. Pedr.» Fernandez López ó sea D. Jo é Rodríguez lo propio que A tres .personas que Ds conozcan bienes, á fin deque une compare'.can en e-.te juzgado, si .o calle de Cómpretela «úra. cicuto nueve, á primera audiencia A la» enes de su mañana, A evacuar nu auto de justicia en causa criminal.—H ibaña Octubre 31 (ie 1877.—Rafael dei Fino.
O O 19
TC! tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalup-», por ante mí ha dispuesto, que por tres números de 1« Gaceta oficial se convoque si asiático H¡ -giuio, lo propio que á ttes personas que !e conozcan bienes, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Composfela número ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembe 7 de 1877. Arturo Galletti.	C O 19
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de' <ua-daiupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡5. D. Antonio Iglesias y Fernandez lo pr pió que A tres personas que le conozcan bienes de fortuna, á fia de que comparezcan eu
este juzgado sito calle de Gompostela húm. 109, á jjriníé-ra audiencia A las once á evacuar uu acto de justicia en i ansa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1S77.—Arturo Galletti.	G O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí h i dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan de la Cruz de (Ira ia io propio que A tres personas que le conozcan bienes defoitinaA linde que se m-esenten en este juzgado sito Gompostela mi ñero 109 A primer* audiencia A las ouesde la mañana p ira evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre 8 do 18<7.—Arturo Galletti.	G O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Herapio Ortega y Cabrera, io propio que A tres personas que ie conozcan bienes A lili de que comparezcan eu este juzga ¡osito en lio de Gompostela número 109, A primera audiencia A las once, de su mañana, A evacuar un acto «le justicia *en causa criminal.— Habana Octubre 17 de 1877. Rafael del Fino.	_ O O 19
El tír. Juez do primera instancia del d,atrito 'le Guadalupe por ante mí iia dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oticiai se convoque A Isidiro Balaza lo propio que í tres personas que ie co nazcan bienes de fortuna A liu de que comparezcan en este juzga lo, sito calle de Gompostela húmero ciento nueva á evacuar uu acio de j u Mioia en causa cri mi nal. Habana Noviembre 8 de 1877.—Arturo Galletti.
O O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, cor ante tur ha dispuesto, q re por tres números Je la Gaceta oficial se convoque al moredo libre Domingo Dia* lo propio que A tres personas que le conozcan bienes de fortuna A fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle dt* Composteia número ciento nueve, á primera audiencia A las once de su mañana, A evacuar uu acto de justicia en caí s.u criminal.—Habana Noviembre 8 fie 1877.—Rifaeldel Pin *. C O 19 El tír. Juez de primera instaucia dél distrito de •Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al asiático Damián, lo propio que >1 tres personas que le conozcan bienes de f irtuna, áfin deque comparezcan en este juzgado, sito calle de Gompostela número ciento nueve, A evacuar uu acto de ¡utieia en c ursa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1377.—Arturo Galletti.
O O 19
Si tír. Juez de primara instancia dei distrito de Guadalupe, par aute mí lia dispuesto que por tie= mi-tneios consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Brey y Pereira. lo propio que A tres personas que le conozcan bienesde fortuna A liu de que compai ez-can • u t*3ie uzgado, sito cdle de Gompostela núm. 109, á eva -u ir un acto de justicia en causa criminal—-Ha-bauaNoviemb.e 8 de 1877.— Ariuro Galletti.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guailalune nor ante mi ha dispuesto que por tres nú-raer s consecutivo* de ia Gaceta oficial re convoque al «siútico Camilo na’u-al le Cantón, soltero, de 24 años y tabaquero, lo propio que A tres personas que ie conozcan bienes a fin de que comparezcan eu este juzgado sito calle de Composte'a núm. 109. A primera audiencia A las once de su mañana a evacuar un acto »le justicia cu causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1877. Rafael dei Fiuo.
G O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí badispnesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moren » libio Jo ■ quin Bernardo Llut, lo propio qu* A tres peís.»ñas que le conozcan bienes de fortuna áfin de que comparezcan eu este juzgad», sito calle de Gompostela número cientojiueve, A evar-upr ua acto de ju-tieia en causa criminal.—Habana Noviembre® Je 1877.—Arturo Galletti.	O O 19
Don Felipe Sánchez y Romero, Jaez de paz riel distrito de la Gati dral eic.
Gonvóquese por tres números de ir Gaceta oficial á D? Fermina Lara, natural de Sanio Domingo, soltera, de 20 años meretriz, y vecina que fué de Sol 123, para que se presente en este juzgado A las doce ed pumo he ía mañana del dia 15 del actual para uo acto de justicia, hallando sito el juzgado en ia calle de la Hibau t uúui. 9» y a yereibi io que d- uo co -»parecer sera declara la rebe Id;, — Habana 8de Noviembre de 1877 —Felipe «hu-ohtz y Romero.—Alberto Gniapui. C O 19
Ei Sr. Juez da primera instancia dei distrito de Gu ulalnp ’, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen A íi. Santiago López Redondo, lo propio qaeá tre-» personas que le conozcan bienes A fin de que comparezcan en e-te mzguio, sito callé de Composteia número ciento nueve, A primera audiencia á las once de su mañana, para evacuar uu acto de justicia* en causa criminal.— Habana Octubre 28 de 1877.—Rafael del Piuo
O O 19
CAI.X2NDARX03 DESE. ARZOBISPADO DB SASriíACrJ DA CUBA.
Para el aüo de 18 78.
(,JJN PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden on casa do li. E. Heinen, cali) de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en (Juba, su único agente el tír. D. Juan P. Did-bruse.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica en Aía-drid los dias 13 y 28 du cada mes; consta cada cua^ dorno do 25!) á 309 páginas "de impresión, con notables producciones en todos los ramos del saber humano, de los repúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amé.-rica, siendo |>or otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribe por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, oalie do tían Isidro num, 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios 'o susorjeion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 0 pesos 37 j cts.—Eu »filetes 13 pesos.-Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó alinla naque de todas las señas de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1873.
AVISO IMPORTANTE. — Li casa Bailly-Ba-1 i ¡ero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de Espaü i y Ultramar por profesior nes. Después do estudíalo bien esto asunto, croo lia-» ber-tomado todas las precauciones convenientes para levar ¡i cabo esto libro, y quo sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO^AV.SO A TODOS LOS UA LITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quoquiu-ra figurar en el Anuario puedo mandar' bajo sobro una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y quedaa insci-iloen el Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, so insertaráá razón de una peseta la líueu.
Dirigir toda la correspon lencia á la Librería du Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
\w
•:	Ai ».
HABANA >8 DE NOVIEMBRE DE 1877.
. Gasas he ¡Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas s cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia dei primer distrito, calle de lo Habana núm. 7-f; la del segundo, eu la efiUe de Jesús María núm. 99; i a dei tercer distrito, «alie del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm, 34; ia del quinto, calle de tíuarez núm 3; la de! sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Joans del Monte núm. 37ii
Junta de Gobierno de la iteul Gasa de B mo-üoencia y Maternidad. —Diputado eu el presente mes, el tír. D. Felipe Perez.
iiLíirA
V
DE GARRIDO Y 00.V1P.
El día 19 del corriente á las ocho de su ma ñaña, por disposición del tír. Juez de primera instancia del Corro, y á consecuencia del intestado de D. Gaspar Perez Calzada, so remataran en esta venduta, qua maleta con varias piezas de ropa de uso, tasada en tí pesos 75 cts. billetes.
El mismo dia á la 8j, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Uerro, y á consecuencia dol intestado de D. José Mata Boch, se remata rao en esta vo'uiutu un baúl con varias piezas de ropa de uso, tasado en 27 pesos 30 cts. billetes,
El mismo dia á las 9} de la, mañana y por dis-posición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayiintamion' o se ronaataníu por esta venduta, dos sillones, seis sillas, una tabla y una inosa de pino, tasado io ¡o en 20 pesos 25 cts. billetes y embargado á ■ D. p Ana Aivarez Castillo, por contri-buoiuuos.
El mismo dia tí las 10 de la mañana, y por disposición del Exorno; Sr. Presidente clei Exornó. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta un mostrador, una mesa de pino, un armatoste, ocho medias botellas vino San Julián, dos bancos de pino y una rinconera, oinb argados á D. Pedro Aguiar y retasados en 44 peso» 54 cts- billetes.
»SE ACABA I)E IMPRIMIR Y
puesto á la venta eu el despacho de esta luiproiita el 4. ° tomo de las circulares do la Real Audiencia.
J. It APEC AS Y COMP..
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.	%
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar bût. 111.
S«i!£Kí»».í> (tí* A MO Sí »1.13.
I). Gustavo Román y Arteuga, asistido de su padro legitimo D. G ln iel, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su favor con el núm. 40831, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo quo so anuncia por este n»edio, du« ranee quince dias, A fin de quo si alguna otra persona se creo con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia do que trascurrido el termino da esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 29 de 1877.— ¡Secretario, José de los Dolores Pouce.
Si/ íi ?. 3 A	•a ,» h L >¡ <	% 3 I
: Kk	1 > •« 1, \	¡i \R \ N
b; % ? ü	.-'i. á# % * •’¿M’ ? ■	\ . 'i g
Dia 17.
Do Barcelona en 47 dias, bare. es|>. Folo, cap. La.» guidila, ton. 414, con frutos à Fabre y G i .oré*. Pasjs. 7.
----Ayr y Cardonas, en un dia del 2.°, borg. amer.
E. Winslow, cap, Locke, ton. 399, con carbon á Zúlueta y Comp.
----Liverpool en 20 dias, vap. esp. Guillermo, cap.
Echavarria, ton, 650, con mercancías á N. Deu-lofeu. Fasjs. 1.
SALIDAS.
DE VICTOR S ANTURIO Y 00 VIP.
El times 26 del corriente á las 12 del dia so rematará por esta venluta en las puertas del Juzgado, sito en la callo de ia Habana núm. 90, por i disposición del Sr. Juez (ie paz del distrito de ía Ca-j tedral á consecuencia de la demanda verbal civil | promovida por D. p Leandra García, viuda iic Bru-zon en cobro de pesos á D. Simoue Daykin, ¡os electos efectos de ferretería consistentes en Bembas, gato, bá amia, pistone, codos y otros efectos que rezan por el inventario que se hollará de manifiesto, los cuales están tasados en 2116 {»esos coa 12 cts. en oro: dichos efectos Hilador» verse Hunde se IiIi•
oro; dichos efoctos pueden verse donde se hallaa do, ositados, calle de Cuba mira. 18.
i* % *<f T’*<’’
Para Charleston bave. osp. Renan, cap. Aulet ----Falmouth, bare, esp. Angeles, cap. ixoiti.a'
UWÏSÏ*
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de Opera Italiana. Función extraordinaria
Para el Domingo 18 do Noviembre de »877.
tíe pondrá en escena ia ópera en tres actos titulada:
I PURITANI.
Empezará las ocho.
PLAZA DE TORO3 DE BELASCOAIN. Gran corrida internacional
SE SOLICITA AL SR. D, ANDRE8 Dabo ichat, para co numearie uu asunto que le interesa: calle del Carmen núoa. 13.
CA&StfBAlUOS »Sii OBISPADO DB LA
USAtíÁÍSrA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Para el Domingo 18 de Noviembre, á las 4 do la tarde.
SEIS TOROS DE MUERTE.
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de Obrapia núm. 11, eutre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sres. Sanchez y Primera de Papal.
Apuesta de 1000 pe*o* oro entro el tír. D. Bn'-tolomé Junqué y la etn »rasa HOrin iuos Orrin ' Como., la qte presentará tres loros americano* dJ Dalla,—Drv sa blanca, encarnada y . zub contra oir»s tres toros mejicano de Junqué.— Div i bian-a verde y encárnala. — Libán! »se lo* sois toros i1 or la misma cuadrilla.- La decisión de la apuesta i 0,ia a cargo de los Sres. Atórales y Díaz.
Imp. del Gobierno y Capi vaia General por tí. M
A