m

mmm.
lOÆÎ^i^^và^,

LA HABANA.

^; a /........
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Nil r. 280
Sábado 24 de Noviembre de 1877.-San Juan de la Cruz cf. y S uita IVZaria vj. y mr. -Circular en Santa Catalina.

PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIKRNO HENEKAL DE LA ISLA DE CUBA.
Circular. ■
El Real Decreto de 27 de Octubre último sobre concesión de terrenos á los licenciados del Ejército, voluntarios movilizados ó que hayan asistido á función de guerra, vecinos menesterosos que hayan permanecido líeles al Gobierno, ó insurrectos y familias de estos presentados á indulto, publicado en las Gacetas de esta Capital fechas 17 y 18 del. corriente, viene seguramente á .satisfacer una gran necesidad, mitigando los desastrosos efectos que la lucha ha producido á la mayoría de los habitantes en los territorios mas azotados por aquella.
Tiende, como Y..... verá, el citado De-
creto, á preparar los elementos precisos para establecer y regularizar importantes y beneficiosas medidas económicas y administrativas de carácter permanente, y á practicar, desdo luego, lo mas necesario para la pronta ' reconstrucción .del pais por medio de otras que, llevadas á cabo con inteligencia y perseverancia, reparen brevemente los daños sufridos é impidan su reproducción.
Solícito el gobierno de S. M. en disponer los medios de llegar con la rapidez posible á este tin, ha considerado, como oportunamente dice en el preámbulo del Decreto, que las medidas más urgentes entre todas para conseguirlo, son las que tienen por objeto proporcionar trabajo y sustento á las familias que resulten arruinadas y á los individuos que queden sin ocupación al término de la guerra.
La colonización, en grande y pequeña escala, de Ja parte interior y despoblada de la Isla, que debe dar por resultado el aumento de la riqueza, cultivando inmensas superficies de terreno que hoy son improductivas, no obstante su natural fertilidad, es el objetivo principal del Gobierno y se dirige á obtenerlo por medio de uua série de disposiciones practicables que, sin variar la legislación del ramo, son, sin embargo de aplicación mas fácil, dado el conjunto de circunstancias por que atraviesa el pais.
Combinadas están en el Decreto la acción del Estado y la de los particulares, y garantidas recíprocamente de tal manera oue, si ambos elementos contribuyen en la forma y medida que son de esperar, se habrá conseguido satisfacer una de las más apremiantes necesidades de la Is a en cetos momentos, sin perjuicio de la mayor perfección que se obtenga, con disposiciones complementarias.
A que el L>ecreto de S. M. tenga exacto cumplimiento, deben encaminarse, pues, los esfuerzos de todos.
JN'o se ocultan á este Gobierno General las dificultades con que ha de lucharse para conseguirlo. Los trabajos que van á empren-1 derseson tantos, de tan diversa índole y tan* complicados, que hacen necesario, en primer término, el eficaz concurso de los funcionarios públicos que deban entender en ellos * 1 2 3 4 5 * 7 8 9 10 si han de llevarse á cabo con el esmero que reclama el asunto.	f
Si existieran catastros y datos estadísticos; si no fuera tan extensa y accidentada la superficie de terrenos que, susceptibles de grandes rendimientos, explotados con inteligencia, permanecen incultos; si estuviesen ya de antemano conocidos y deslindados todos los bienes del E.-tado, los de Propios, los Valdíos y los Realengos, no sería empresa difícil; pero no sucede así, por desgracia, y las operaciones á que esto dá lugar, especialmente las de clasificación, mensura y valoración, necesitan tiempo, y mucho personal facultativo en acción constante.	,
Mas, por lo mismo que son difíciles, hav que acometerlas con decidida voluntad é inquebrantable propósito de dominarlas, dando de este modo un claro testimonio y una plena prueba del deseo de secundar las elevadas miras de ¡5. M.
Hay algunos terrenos ya clasificados; muchos que pueden inmediatamente clasificarse, y otros que han estado antes de la insurrección en cultivo, y esto facilita los trabajos do la repartición del momento, para llenar ia medida mas urgente, esto es, la que tiene por objeto proporcionar ocupación y sustento á las familias necesitadas y á 1 empresentados, formando á la vez pequeños propietarios q'ue, con beneficio para ellos, acrecienten la riqueza general.
Por las razones expuestas y á fin de facilitar el cumplimiento de la soberana disposición, be tenidoá bien dictar las siguientes:
Instrucciones para llevar á cabo lo dispuesto en el Real Decreto de 27 de Octubre último relativo á la clasificación y repartición de terrenos públicos.
1.43	Los Gobernadores de los Departamentos de Oriente y Centro y los Tenientes Gobernadores de ios demás puntos de la Isla, circularán y harán conocer inmediata-mente á todos los Ayuntamientos, Capitanías de Partido, Comandancias de Armas y demás dependencias de su Autoridad el citado Real Decreto publicado en las Gacetas de esta Capital de los dias 17 y 18 del corriente, encareciéndoles la necesidad de que consideren los servicios á que el mismo se refiere como de carácter preferente, y la obligación ineludible en que se hallan de contribuir á que tenga exacto y rápido cumplimiento.
2.73 La Inspección Gener.il de Montes de la Isla, de acuerdo y asociada á las oficinas do la Secretaría del Gobierno General, facilitará á esta desdo luego, cuantos datos existan en ella y puedan contribuir á que, sin pérdida de momento, se dé principio á la formación de los dos excedientes generales, de inventario, clasificación y mensura de terrenos el uno, y de repartición de suertes el otro, como previene el artículo 8. ° del Decreto.
3.	43 La misma Inspección pedirá á la Dirección General de Hacienda, y esta los facilitará con la brevedad posible, los antecedentes que conserve en sus oficinas apropiados á facilitar estos importantes y delicados trabajos.
4.	43 ¡áin perjuicio de lo que se dispone en las dos reglas anteriores, la Inspección de Montes remitirá también desde luego, con objeto de ir adelantando y preparando los trabajos mas urgentes, valiéndose de los datos que actual mente posea, á la Secretaría del Gobierno General, relaciones detalladas, con separación por Departa-mentos y Municipios de todas las propiedades rústicas del Estado y de los terrenos que están hoy reputados corno valdios y realengos, expresivas de las clases ó calidad de las tierras, su cabida aproximada, y el aprovechamiento á que puedan dedicarse ventajosamente, con todas las demás observaciones que, á su juicio, sean oportunas, para el mejor resultado del elevado propósito del Gobierno de S. M.
5.64 Idénticas relaciones y con los misinos datos remitirá en lo sucesivo á medida que, resultado de los trabajos que lian de emprenderse, vayan apareciendo, como del Esrado, I03 terrenos que boy no constan inventariados como tales.
0. 43 Manifestará además, y también con la mayor brevedad, qué terrenos son los que por sus condiciones de bosques aprovechables, ó de infiuencias climatológicas que deban tenerse en cuenta, han de reservarse de la repartición por de pronto. s;n perjui* ció de que proceda metódicamente á la formación de estados ó relaciones por Departamentos y distritos municipales, de -todos los que se encuentren en este caso, con el fin de obtener en corto tiempo los catálogos completos y detallados de los bosques que han de exceptuarse en definitiva con su situación, cabida y demás condiciones necesarias.
7. 1:3 Por ahora quedan exceptuados del reparto, los terrenos del Estado, de 1 ’ro-pios y Realengos que contengan productos maderables; los que por su vejetacion arbórea son elemento influyente en la fertilidad del suelo, en las vicisitudes del clima, en la menor violencia de los vientos, y por tanto en la higiene y bienestar de los pueblos; fos que forman los cayos y costas de la Isla, cualquiera que sea la vejetacion que los cubra; y por último, los terrenos pobres poblados de árboles, impropios para el cultivo agrario permanente.
8.48 La misma Inspección manifestará á este Gobierno, con vista de los antecedentes que existan en sus oficinas, cuantos datos tenga y vaya adquiriendo relativos á bienes de Propios y Arbitrios de los pueblos, siempre que puedan contribuir de algún modo al conocimiento perfecto de estos, para compulsarlos con los que han de facilitar ios respectivos Municipios.
9. 43 Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla darán en seguida, las mas terminantes y precisas órdenes á los Ayuntamientos de sus jurisdicciones, para que, sin excusa ni pretexto, y áutes del 31 de Diciembre próximo formen y remitan por su conducto á este Gobierno General relaciones duplicadas de todos los bienes de Propios y Arbitrios que radiquen en sus respectivas localidades, espresivas de las condiciones de calidad, vejetacion y cabida. Estas relaciones deberán ajustarse precisamente al modelo número 1.
10.43	Los mismos Gobernadores y Tenientes Gobernadores cuidarán de que los Ayuntamientos formen y remitan á este Gobierno también por su conducto y dentro del pl izo marcado en la regla anterior, otra relación de los terrenos de aprovechamiento común, expresando en ella los que de es-
ta clase puedan dedicarse á la repartición por no ser indispensables al vecindario.
II. 45 Las anteriores reglas sé refieren á la preparación de los trabajos da inventario, clasificación y mensura de los forreaos públicos; y con los datos que en virtud de ellos scfoibtengan y con los que la Inspección de Montes vaya adquiriendo sobre el campo, valiéndose desús funcionarios facultativos, formará esta los inventarios detallados, base rlrl padrón general ó catastro de la riqueza, territorial pública de la Isla y de las propiedades que nuevamen te se crean.
12.43	II‘Speetn á la repartieron da terrenos valdíos y realengos, basques del Estado que no deban ex a t, Ruarse, Propios y Arbitrios de los puebi.-s que no sean indispensables al común ele vecinos, y los que voluntariamente cedan para este fin los graneles propietarios de la Isla que los tienen incultos é improductivos, y á quienes se invitará al efecto, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores cuidarán bajo su mas estrecharesponsabilidacl, que se cumplan las prescripciones inarcadas en el artículo 2, ° del mismo, concediendo estos terrenos á los licenciados del ejército de esta Isla, á los voluntarios movilizados ó que hayan asistido á función de guerra, á los vecinos de los pueb'os que habiendo permanecido fieles al Gobierno hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la campaña, y á los individuos presentados á indulto á las Autoridades del Gobierno ó indultados por estas, cuidando de que, tanto en la calidad como en la mejor situación de las suertes, sean preferidos por el orden expresado, y de que estas se ajusten en la cabida y linderos á lo que ordenan los artículos 3. ° y 4.°, así como en la proporción en que deben repartirse según que los agraciados sean solteros ó casados sin hijos, casados con hijos, ó con especiales ó extraordinarios merecimientos.
13. 43 Los terrenos que no están reconocidos ni clasificados por la Inspección de Montes, no serán hasta que se baya llenado este requisito, objeto de.reparto, excepción hecha de casos urgentes v de reconocida necesidad á juicio de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que formarán, cuando así sea, el oportuno expediente, remitiéndolo original y con copia á este Gobierno General para la aprobación definitiva del reparto que se hubiere verificado por dicha razón.
14.43	Todos los demás terrenos públicos, los que se vayan clasificando como repartibles y los que anteriormente hayan estado en cultivo, son objeto de repartición; y para proceder á ella con la urgencia que el caso reclama y á la vez con el método necesario á regularizarla desde el principio, en cuanto cabe, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán bajo su presidencia, la formación de Juntas locales en todos los pueblos que tengan Ay unta miento ó Juntas Municipales, compuestas de individuos de la Corp iracion, de particulares influyentes y acomodados de la localidad que sean de ella conocedores y del número de peritosó agrimensores prácticos, suficien-
te para designar, medir y limitar las suertes que se destinan á la distribución.
15.43	En los puntos donde hay ya establecidas las Juntas de socorro, serán estas las encargadas de la repartición, agregándoles algunos individuos del Ayuntamiento, si es que ya no forman parte de ella y los peritos á que se refiere la regla ante-^ rior.
t lfi. Estas juntas, siempre bajo, la pre-jsidencia del Gobernador ó Teniente Gober-; nador respectivos, ó su legítimo delegado ' donde no residan ó no estén presentes ¡aquellas autoridades, procederán al señala-; miento y deslinde de suertes en los términos que ordena el artículo 3. ° del decreto; cu el concepto de que cada suerte tendrá la ! cabida próxima de cinro hectáreas si se ¡ dedica á cultivos menores, y dos si al del tabaco. Esta superficie podrá variar una ! corta cantidad en mas ó menos, según las condiciones del terreno que comprenda, y según que necesite esa alteración con motivo de fijar los linderos de un modo invariable y en términos do que no intercepten ! caminos, veredas, arroyos, abrevaderos ú otras servidumbres, ni trazados de carreteras ó ferro-carriles en proyecto, puntos todos que ha de procuiarse siempre sean límites ó linderos de las suertes.
17.	Las concesiones se acordarán pollas juntas en sesión que al efecto celebren una vez cuando ménos por semana, ó mas si la urgencia, ó cantidad de repartos lo exijen, y las consignarán una por una en el libro de actas con arreglo al modelo número 2.
18.	A estí.s sesiones no tendrán necesidad de asistir los peritos, y si asisten, para ilustrar algún punto dudoso, será sin voto.
19.	Las juntas pueden acordar con la asistencia de la mitad más uno de sus vo cales.
20.	Las juntas llevarán un libro en ol que, en hoja separada para cada suerte, después do acordada la concesión, se bagan constar y se expresen tocias las con iiciones de situación, calidad, cabida, linderos, &. &, con arreglo al modelo mira. 3. Este libro ha de estar foliado, y selladas cada una de sus hojas en el margen superior izquierdo con el sello del Gobierno, Tenencia de Gobierno ó Ayuntamiento respectivo, y firmado con la firma entera de las mismas autoridades que harán constar estos requisitos por diligencia certificada en la primera hoja del mismo.
21.	Las copias certificadas del particular del acta de concesión, para cada caso; do lo que se consigne en la hoja correspondiente del libro á que hace referencia la regla anterior, y del título provisional de pertenencia á que igualmente se refiere el artículo 5. ° del Decreto, que se expedirá conforme al modelo núm. 4, constituirán el expediente de concesión que por duplicado, y eu el término preciso de tercero dia, remitirá el Gobernador ó Teniente Gobernador á este Gobierno General para su definitiva aprobación.
22.	Las mismas juntas repartirán entre los colonos más necesitados los ganados
de labor y los útiles y aperos de labranza que posean y vayan adquiriendo con los fondos que obtengan del Estado, de suscripciones y demás medios que les sugiera su celo, llevando un libro en el que consten los objetos dados y su valor, datos que se consignarán en el expediente personal del agraciado, despue3 de la copia del título provisional de pertenencia, por medio de certificación expresiva de lo que en la» anotaciones de dicho libro resulta. Este se llevará con arreglo al modelo núm. 5, y sus hojas estarán foliadas y firma Tas en los mismos términos que dice la regla 20.
23 Cuando hayan de fundarse nuevos poblados, los Comandantes Generales de Departamento serán precisamente quienes designen los puntos donde han de situarse, y esto practicado, los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, con la mayoría al menos de la junta local, peritos competentes y Ayuntamiento á cuyo téimino corresponde el territorio, fijarán el punto central en el sitio que aquellos les designen, y limitarán y marcarán con mucha claridad el perímetro de ia nueva población, cuidando de acotar terreno suficiente para Iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercados, plazas, calles, egidas y demás usos generales, levantando de todo un lijero plano, en' el que se marquen la dirección y el ancho de las calles y los espacios donde ha de edificarse, cuyos espacios concederán á los colonos para este solo objeto, en justa proporción á las necesidades de cada uno. De todo se formará el oportuno expediente que con los respectivos planos se remitirá á e-te Gobierno para su aprobación.
24.	La Secretaría de este Gobierno General con los datos que vava recibiendo de 11 ventarlos, clasificación y mensura parciales, á que se refieren estas instrucciones, y con los expedientes de reparto individuales, incoará loados generales que ordena el artículo 8. ° del De Teto.*
25.	Para los torren 's que han sido va cedidos por los Gobernadores y Tenientes Gobernadoras, y por los Jefes militares á vecinos v familias desvalidas par ia guerra, en los sitios donde ésta ha dejado sentir más sus estragos, á presentados y acjojidos del campo enemigo, secundando así las benéficas miras y la política de a'iMceion y benevolencia del Gobierno de S. M , se legalizarán las entregas formando los expedientes en los términos que se han indicado anotándolo en los libros y entregando á los interesados los correspondientes títulos como si se repartiesen de nuevo.
26.	Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, recibirán y remitirán sin pérdida de tiempo á este Gobierno con su informe y el del Ayuntamiento respectivo, las solicitudes en petición de terrenos baldíos que le presenten capitalistas ó empresas para colonizarlas ó reducirlas á cultivo con el fin de darlas la restanto tramitación que previene el artículo 9. ° del Real Decreto, y elevar el expediente al Gobierno de
S.	M. para la resolución que estime oportuno.
Habana 19 de Noviembre de J877.
Jovellar.
Departamento
MODELO NUMERO 1.
Jurisdicción Municipal de
.RELACION de los ierra nos de Propios y Arbitrios quo existen en esta Jurisdicción formada en virtud de lo que previene el artículo 9 de las Instrucciones dictadas por el (¡obiei r.o General de esta Ida para dar cnmplim ento al Real Ucereto de 27 do Octubre último.
Nombres de los terrenos.	. Conceptos.		— m 	 Partido ó cuartón en que radican.	Límites por los cuatro puntos cardinales.		Cabida aforada.	Clase de vegetación que contiene.	Calidad de loa terrenos.	OBSERVACIONES.
								Ademáflde las que se juzguen oportunas, se expresará aquí también si loa terrenos son susceptibles de aprovechamientos maderables, o se consideran mas propios para ol cultivo agrario permanente.
••								
En.
i
...á.......de.....de 18.... reunida la Junta con objeto de
examinar las instancias presentadas en solicitud de terrenos
acordó: conceder á D......[núm. I.] licenciado del ejército
ó [núm. 2]..... de estado [núm. 3]....la propiedad [núra*
4].... con destino al cultivo de [núm. 5], .... situado en
la zona......[núm. 6]..... de esta Jurisdicción en el sitio
llamado de....... (núm. 7.)....de cabida de.... [num. 8_
....la primera....[núm. 9]......la segunda.....[num. 10
....y límites la primera por el Norte con..— [núm. 11
.... por el Sur....[núm. 12]..... por el Este..... [num.
13].... y por el Oeste.......[nútn. 14]..... La segunda
.... [núm. 15.].....; las cuales por separado y con sus respectivas condiciones se suscribirán en el libro registro de
suertes coo los números que según dispone la regla......
.de las instrucciones para llevar á cabo el Real Decreto de 27 de Octubre último, dando en seguida al interesado el correspondiente título provisional de propiedad en los términos marcados en la regla 21 de las mismas.
1
Nombre y apellido.
Voluntario, familia pobre, q.ue haya perdido por causa de la guerra ó presentado del campo enemigo.
Soltero, casado ó viudo.
Él número de suertes que se le cono. clan.
Menor ó de tabaco.
El nombre de la zona.
El nombre del sitio.
El número de hectáreas.
Idem idein.
Idem.
11, 12, 13 y 14 Nombres de los sitios ó fincas colindantes, lo Las mismas condiciones que la primera y así sucesivamente eu las demás suertes.
3
4
5
6
7
8
9
¡10





.Ì.
■<