

Defartaiiento de.
álODEUO NUIf, fi.
.lUTtI8DICOION MUN'IC'IPA j DE
I’WKBLO DE....
» .»Ti«. *r mi iTOfegn ■&%,. .Be.-:r4—*'


MODELO NUM. 4.
EL GOBERNADOR GENERAL DE LA ISLA DE CUBA, Y EN SU NOMBRE
Don.....................:..............Gobernador ó Teniente Gobernador de



11
firn
i»
laaPi*
Am
li
..I
1
top
Suerte número.........de la zona.......situada en el termino
municipal expresado, partido de........puavton de.......mareada
con el número.........resultando su cabida de......... (acpú las
hectáreas que tenga; más si el número de éstas no fuese exacta* mente igual al que se asigna á cada suerte, se expresarán las razones que ha habido para el aumento ó disminución). Colinda por
el Norte con...... ..por el Sur con......por el Este con....
y por el Oeste con tal (camino, rio, arroyo, propiedad do D. N....
......ó suerte número........de D.........) Siendo la calidad del
terreno........ v por tanto propio para (cultivos menores ó de
tabaco) á que está destinada.
Esta suerte fué concedida á favor de D.......... (licenciado
del ejército, voluntario ó lo’qué’seaj en virtud del acuerdo de la Junta de esta Jurisdicción municipal, que consta en el acta de la sesión de.......anotadaen el libro correspondiente alfolio......
Por el presente título, que solo tiene carácter de provisional v que deberá cnngear.se por el definitivo al transcurrir tres años precisos á contar desdié esta fecha; si el agraciado con él ha cumplido las condiciones prescritas en el segundo párrafo del artículo quinto del Real Decreto de 2/ de Octubre de 1877.
Concedo á D..............................la propiedad interina de...............suertes de tierra con
destino al cultivo de.................enclavadas en esta Jurisdicción á.. .	.......—.....del poblado y á la
distancia del mismo.de..................al.sitio de.........i--;......de cabida ele .................hectárea«,
lindante por el Norte con.....................por el Sur con....« ............por el Este con.................
y por el Oeste con ................la cual no podrá enagenar ni hipotecar durante los tu s años que dura esta
concesión provisional, que se convertirá como se indica en definitiva si el interesarlo justifica haberlas puerto y tenido en cultivo constante desde tres meses después* de la concesión.
Del presente título provisional se remiten cópias al Gobierno General de esta Isla á la Dirección de Hacienda é Inspección de Montes de la misma para Ja preparación también provisional cielos catastros de riqueza y para que puedan ser incluidas las suertes en amillaramientos, pasados que sean los cinco años de laooncesion definitiva si ésta llega á adquirirse, todo en armonía con el citado Decreto.
El Gobernador ó Teniente Cobernador, Tomé razón:
El Secretario del Ayuntamiento,
Título provisional de propiedad de una suerte de tierra de
.cabida.
El Secretario de la Junta,
en la Jurisdicción de......á favor de D
Departamento
AÑO 1877.
MODELO SUMERO 5.
Jurisdicción Municipal de	Departamento
BATA
Jurisdicción Municipal de
AÑO 1877.
Efectivo.
1 BILLETES BUNCO.
Nombres de los donantes. ¡Pesos.
Cts. ¡Pesos.jCts.
ESPECIE.
Valor.
Ganado
de labor y acarreo.
Utiles ■
de-apero y labranza! Semillas.
METHiiCS. • BILLETES BANCO.
Varios. I Pesos.
Cts.
Pesos. Cts.
Nombres de lo» agraciados.
Efectivo.
JETRLICB.__¡BILLETES BANCO.
Pesos Jets. IPesos.Cts.
ESPECIE.
Valor.
Ganado
Utiles
, BILLETES BUNCO.
de labor y acarreo.jde apero y labranza¡ Semillas, j Varios. Pesos.¡Cts. ¡Pesos
Cts.
SECRETARIA.
Sección da Fotneuto —Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándole orreg aios á la legis’ac on vigente ¡os documentos presentados al Exorno. Sr. GohernaTor General por l). A lolto iiouet pretendiendo privilegio de invención por diez años respecto de una máquina que transforma en piedras cuadradas de una pu gada uu polvo cualquier», ya sea azúrar, tierra, arena 6 pólvora, 8. E. conformándose con io informado por la Sociedad Ecouómica ?e lta setvilo expedir con fecha II del presente mes la oportuna cé lula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta concesión uo perjudica á tercero, si otro pruetm que se adquirió con datos faros.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta | ara general conocimiento.
Habana 17 de JNo'ieri bre de 1877.
li, lluiz Martínez.
Eucontiá duse arreglados á la Itg sJacion vigeute los dr cumentos presentados al Exorno. Sr. G >b ‘rnsdor Gene a! per I). EYéban Gorri-ti y D. Pedro Uuánue pretendiendo privilegio de invancion por cinco años, re pjcto de un aparato piara alimentar las cald ras de locomotoras y vapores de mar, 5. E de confotmidad con lo informado ocr la Sociedad Económica se ha servido exp3dircou fecha 14 de lose rrient9s la oportuna cédurá uel priviráqio por el tiem.no y concepto solicitado; en la inteligencia que esta con cesión ni perjudica á ternero, si otro prueba que se adquirió ou dato:. falso».
Lo que de órden de S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 17 de Noviembre de 1877.
R. Raíz Martínez.
KMADt Kpfí40\
Contaduría Sonerai do Hacienda.
Lo> cuen tan dan tei Blas ¡Vlé'ida y L zina, ó
D. Juan Trujólo y 1). li iu defecto sus apo-
Iüreccica General de Hacienda,
El Excmo. 8r Minísráo Plenipotenciari • de España en Wash ngtou ha comumeado, et n lecha 2 del presente mes, al Eximo. Sr. G berna-dor General la circular dirijida por el departamento del Tesoro de aquella República en 29 de Octubre a •terior álos Administradores de Aduu ñas, que di e así:
“Departamento del Tesoro.-—Se retarda.—
“Washington L>. C. Octubre 29 1877.—Aloe “ Administrado es de Aduanas y otros:—El si-“ guíente telegrama del Ministro ríe los Es ados “ Unidos en Madrit, ha sido trasmitido al De-“ pa tamento de E-tado techa O tabre 27 U77—
“á saber—El Ministro deE tado me asegura que “no se cobrar iu derechos difereuciah s en n nguu “Puerto E-»pañ 1, Péuinsuliró Colonial, so re “ buques americanos.—En vi'tuddela seguridad “ de qu) los buques americanos no p«gan en los “ puertos de España más derechos de tonelaje que “ los que pmgan los buques españoles, etilo suce-“ s vo so o se cargarán 30 ceutav s por tone adas “como derechos de tonelaj s álos buques espa-“ ñoles en pue tos amen« anos.—Los Adminis-“ tradores de Aduinas quedan autorizados para
“ rtinhi- declaraciones c .rtificadas de to ¡os los ce dit-s en hora y <na natni, a recojrr un pliego “ casos de exacciou en sus puer os, I ajo protesta, j de reparos de su re q>oi s «bilidad, correspondan “de derechos de tonelaje sobre buques e.-pañoles *"
J.p La franquicia do queso trata comprende á tolas las clases de ganado que se expresan en las pertidas lid, 117, 118, 121, 122, 123 y 124, de la Sección de animales del arancel vigente.
2.05 Que ol ejecutáis} por Ies Vistas ei despacho del ganad1, cuya exención ée solicite, asistan a! a«?to del reconocimiento el Inspector de la Aduana y donde no exi-t-i este funcionario el (Untador, como también uu perito veter nano, á fin do que se comrrnebe ei reúne las condiciones expresadas en el referido decreto.
8, •* Que s n perjuicio de despachar Pbre de derechos la? c’ams de gana lo deque re ir.Ua, se imponga á los importadores la < b igaoion de acreditar, en el término de quince dia?, per medio de errtiíkador de la .autoridad lo -.al respectiva, que las roses exen'as han si io destinadas ai objeto in lioado.
4. * Que en todos los casos en que-se efectúe el desriaclio de cabezas de ganado, cualqnie ra que sea so núm ro, libres de derechos por las causas antedichas, se comunique á esta Dirección, expresando el núm3 o da las rese?, 'a procedencia y el nombre de i buque impo tador, el da la persona que hoya solicitado el derpidío. ¡ la linea á qne se de.-t nan.
0.a3 Que se remitan á esta Direc ionios expedientes que se instruyan para acrediiar el destino de las re-e; que se exceptúan de pago de derechos.
Recomiendo á V. el im y >r celo en el cumplimiento de las prescripciones que ameaetlen, oufs si bien la Administración está en el deber de no poner trabas inútiles á 'a reaüzuion del levantado pensamiento que ha inspirado el Decreto de 3 del actual, también está obligada á impedir todo abuso que pueda intentarse á tu sombra.
Del recibo de la presente circu ar y de quedar ente-ado de lo prevenid.» en la misma, se servirá V. darme inmediato conocimiento
Hibaua 20 de Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
derad'-s ó he ederus, ?e servirá', presentarse en e ti Cornadura«, en el término de'quince -liaTy en hora y dia hábil, á reo-jjer unos pliego» de leparos -le sus re-pectivai respOnsabili-tailes, deducid« s por el Tiibucal <le cuentas del Reino en el ex1 Vütu de !a cuenta de la Aduana de «ata espiral, correspondiente a! mes de Adayo del año 1867, presupuesto de 1866 :í 67.
Hat aca 9 do' ¡Noiiemb e de 1877.—P, S. Lu;s Solai o.
Núm. 836 F. 563.
1). G (brìi i Espinosa, Contador «pie fi é de laDepi'fiiaría de Vtlla-Crár«, se servitù presen-farne cu erta Contadprrá en el término de .¡muco du s en hora y día hábil, á
“á razón de 80 centavos por tonelada, á fin de el exce30 de 50 centavos por tonelada i ue-
“ qu r
“ da ser r integrado.— (firmado)—John Sher-“ mann— Secretario — Conforme. — (firmado) — “ Mantilla.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento y espe.i 1 de ks ¡?res. Comerciantes y Armador s de esta IsD.
Habana 21 Noviembre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Ciionlav á los Administradores y Colectores de Aduauas.
Por decreto del Excmo, Sr. Goberna«lor Qensral de 3 del presente mes, se Tan concedido varias franquiciae, con el propósito de fomentar la agricultura, la industria y otros ramos de la fúbhcariqueea, que tanto han padecido por ífec'o de lg devastadora guerra que ha desolado algunos d< parlara 'UTg de este territorio, y cuyas tristes consecuencias se sienten to-dai i o.
Una de estas franquicu-a consiste en 1» 1-hert&d «fe derechos aia««.eiurios, por el término de dos años y á contar desde la fecha del expre ¡ sado decreto, de las hembras de todas las desee ¡ de ganados que sa importen eu la Isla, cual- ¡ quiera que s«aeu procedencia, y destinada?! excluriv«¿merite á la cria y nproducción. Eu su virtud, piocurando data Dirección que so haga de semejante exención el rect > uso que se ha
firopúesto a' otorgarla ia primera Autoridad de a Isla, Luí juzgado opoitUDo dictar las disposiciones siguieute«*
te al mes de Julio o 18(36.
Habana 31 de Octubre de 1877. - P. S., Luis Solano.
D. Mamón Palenzuela, derado ó h «rederos, se etti Goma huía en el término
ó en su def ct.o su ap> strvirán presentarse e« de 15 d ai, y en hora y dia MbP, á recoger un pliego de r« paros de su rcspoiisabiiidi.d eorie-ipoi,dientoá la cuenta de! mes de Setiembre d> 1 « ño de 1866 de la Administración de contribuciones de Pinar Uel Rio.
II «Urna 8 de Noviembre de 1877.— P. S.,
Luis Solano.
T. 4 II 634.
D. José Antonio Qujauo, ó eu su defecto su apoderado ó hetel-ros, se serviráu.preseutar se en ista Contadut ta eu el término ile «quince Gius, y e n hora y dia hábil, á recojer un pliego de reparos «ie6u responsabilisa *, «jorres-mu tiente A ia cuenta del mes do Juuio de 1867 de .a Depositaría de Matanzas.
Habana 3 de Noviembre «Je 1877.—P. S„ Luis Solano.
Adminiatracinn ¡Principal de B-entaa.
Cobro <¡e las resultas do los impuest« s suprimidos en 31 de Diciembre «¡e 1876 «-oo. ¡ 1 productos de la riqueza urbana y ue la de iu iustria y eomere o.
En cumplimiento de lo dispuesto q or e1 Excmo. Sr. Director Geuer.,1 dí Hacienda se saca á pública subasta el servicio de reu.udacion de los airaros torresppnTientes á ios impuestos
que encabeza el presente anunciobajo las bases y condiciones qne se expresarán á cotitinnacion, sfñdándose fiara este acto fl día 30 del | rásenle mes y hora de las 12 de su mañana.
Habana 5 de Nov¡eu b e de 1877.—El Administrador, José del Campo.
El p'iogo de condiciones se publicó en !a Gaceta de los dias 13 y 14 del corriente.
r¡¡
Aduana 26 kilos agujas inglesas ordinarias, caídas en pena «le comiso, por resultar de exceso ai despachar la hoja núm. 2127 del vapor español «Auroia» valóra las en 65 pesos oro.
El Upo i ata abrir el remato es la tasación j y no se admitirá tostara «qne deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario .lepo-i sitar en la taja de esta Administración el 5 f. § j de su valor, y los licitad« res presentarán el re,:
tesorería General de Hacienda,	j bo que el-cajero les expida a' oficial encargado
’ del t ernate que tomará nota para su cumplimicn-D,iscle el dia de hoy quedan teann ltolas las to; en ei mismo dia de veril:caiJo aquel se har i- ti operaciones de venta de oro en ert >. Tesoreria pago definitivo,y se reinarán de loa almacenes
T	1 -1- - - -----1 . io3 efectos retuatadc's; si así no
depósito [«revio «¡tu
da, y se rematar!n de nuevo aquellos cuando se
general ante la Junta c e ida al efecto por el Decreto dol Gobiérno Geueral fe^ha 13 de Aoril (It no.
Lo que se avisa a: j úblico fiata general conocimiento.
Iíab iua 20 do Noviembre «le 1877.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
lo«
si a,-i no se verificase el lar.-í á tteneücio de la II«to«en-
acncrde sin preferencia rematador.
Urbana Noviembre 19 de U Malo.
tu derecho alguno «¡ei 1877.—Mariano

Administración Contra! do Correos.
El vapor correo español «Méndez N« 2ez» saldrá de este puerto para ei de Cádiz el 25 del c niente.
llasra lis des de la tarde del mismo díase leeibiiá en el buzón de esta A imimztr.a-cíon Central la correspondencia que ha de conducir para Gioito punto.	3
Desde dicha dora, hasta media antes de la j salida cíe! vapor, se recibirá con doble franquee, j lo mkm) que en ios buzones de alcaftcequi hay j establecidos,	|
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-riódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 17 «Je Noviembre de 1877.—E Admi nistrador general, Ramon L. de Agala.
Administración local de Aduanas.
El lunes 26 d<ú corri e ite á las «!oce de su manan* ss renava án en los slmiccnes «t? esta Adunili 7 cijiscnt 71kii »s thí. cabl a en pené «te c )tu-s ) p «r hiber r. salta lo de ex:es«. eu e1 «iesprcho de I « boj i núm. 3.393 «le D. Vicetit-) Fernandez y Comparili* retasadas n«ievamen-ts en 67 pesos ero; lieuán ios; eu et acto ¡as formalidades anunciadas.
A las doce y trted a leí mismo dit en el almacén da avaria, se runa arta taiuuiea 30 barrile-« biriiiH «ie n tgo cai i-is también en pe a «le cu mi so, f or haberse desembarcad«» -frauduleuta mente, y han sid > re'asad>s úldnt unente en 150 fesos ote; :iená'tdoi3 en el auto las forma ila le anunciadas.
Habana N »vieniMre 21 «le 1877 —Mariano V. Malo.
NOTA. Tola pr puicion que abarque los ó tna.s artículos se a mitin aunque sea en un solo documento.
Hay u«< timbre que dice.—Intendencia de Ejército de la I«la «lo < ’nb ».—Intervención —■ Seco on segunda,—Negocia lo primero.— Pliego de condición es para adquirir ] cr contratación loe víveres necesarios f ara el som lustro de las tro,-as \ Hospitales Militares del-Departummlo del Centro.
Se publicó en la Gaceta ele los dias 15 16 y 17 del có rtente me;.
El viétnes 23 del actual á las doce oe fu mañ «na se rematará ene! ¡dmacen de ¡«verías una < aja contcniemi«.) dos latas chorizos caída en pet a de abandono, y retarad« en tres pesos 84 centavos oro,.llenándose'« n el artolas formal i di des anunciadas anteriot mente.
líti! ana Noviembre 19 de 1877.—Mariano V. Malo.
Chispado de la XZabana.
S:de- Vacante.
Secretaría.
No b «hiendo tenido eíe«.to la subasta de las obras «Je reparación proyectadas en la «g'ésiú de dan José de Colou, s« ñal¡»ta para e¡ dia 11 «le! coirients eu el Palacio Episcopal y en aquella citada Parroquia, el tlm«>. Sr. Vicari» C»r«i-tu¡ar, Goberna ior da e8«e Orb-spado, Sede-Va «eantt, ha tenido á bien resolver, que el referid > act * oe subaúa se verifi ¡ue simultáneamente en esta Capital y en Colon á lis <io«-e de 1 > mañanti del ¡ia 28 dui a «tua:, sute S. S. I. y el Purrcop de aquella iglesia, respectivamente, á cuyo fin deberán a u ¡ir 0.1 lieitadores, todo de confor m dad c n el anuncio inserto en la Gaceta ««f-c¡al corresr«o idients a' «lia 2:3 de Oc ubre último, relativo t-l ¡«articular en que consta lo ce crsauo para la oicha rubacta, pegun ta iusiruc-cio't diutija para la contrata de obras públicas eu e-ia Isla.
T do lo qoo «le orden de 8. S, I. se inserta en tres números consecutivos «de U tdaceta olí ciad de es*a ciud t«l á los tiñes indici oc
H duua Norrombre 15 de 1877.—A, Tori-bio Martin, Secretario.
Alcaldía Corregimiento «le la ieabanu.
D. Franche» F. Ib ñez y D. Edgardo Car-bot-ne, htu solititado permiso «le este 0« rregi-mient « para estali'ecár ntm fi lirica de abonos químicos en la « stincrá denomit ada; «La Miran-<»«,» á la ttiárgétj iz ¡merda del rio «Ai metida-res.»
L i qim so anuaria al público p >r c ate medio para que tos q«t«- se r outiilert-n peijudíeudos con la indos'ría q.te se trata de establecer, acudan m el térm'tio de quince 'fias, á ¡«legar lo olio « súmen conveniente, cr n arreglo.á o previsto tu el artículo octavo del Reglamento de loa insalubre?, iu óraodne y peligu-sor.
Habana Noviembre 17 de 1877.
J eandro A. Ion jos.
El ma-tos 27 d d a -tuai k las once de m mi-iiana se remita ai eu JBvabmô «ionde se li-tka « le ins'tai «j. v,a-ii)s eteocos «le uso y servi no ne' Vcipor o,*n Q tint n qi! ta ta o î en e acto de U e «trefa «¡ne h «ne,mu d «I Iraq te lus :-r«s, San Pelay > Torn-a, cuyo» efectos liai sido v loralor m 50 peso« oro,
Ei r.tp<* pa-a ab ir -1 riin.te es la tesacion y no sc a 1 nitii'A p *st r a que «!e«e -le *.u!)ri«,l«i.
Pava t mer derech > à h utures nscenri * depositar en p «dur «Mil Sr. defe «le Nego daio encartrado «fe pieseuc'ar la subastu, ei 5p§ de ¡-u valut.
Veiificado h « f u «3 ’ se harâ e! p«g > d -üuitivo, y se retirai- tn los cfectos rematadcB/ ,y si a i no se veriiiearc, ol de.iosito prévio quoda-â â .»,«ne-ficio de la llucienda, rem itéu !o «e nu a va me i te «quelles ouaud > se ucuerde, -sin préféré« e a ni Jereelio algtinu dd re aatalor.
Habana Novtenrbr t 2L oe 1877.—Mariant V. Ma lo.
El sábado 21 del actual á !as dore de su mañana se rematarán en los aimaeenes de esta A-luanu 10 cajas moñas con Lebi las para calza lo, con peso de 37 kilos cabrás en pena de comi-o por no haberse declarado er la hoja 3159 ¡ re-sentada jior D. Pablo Rorignol, re<a adas por segunda vez et. 73 pesos 60 cts. oto, jlenánd, --.e eu el acto l is formalidades y conuic.c nes aunneiadas anteriormente.
Habana y Nov embre 20 de 18T7--—Mari no V. Malo.
j Inteiiílencia de Ejército do la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
i Datiien o prpcedeise á contratar ¡«or ei térra no de seis mese? pr.uo^abks á o-r «s seis, si conviniese > ambas pi tes, el suministro de vi veres con «fe «tino al Ejé.nito en opei-»ci« rus y hoa «¡rales para *i Der a tuinéiito de¡ Centro, te couyjca por «1 presente á una pública y síraul-tiiua imitación, que tendrá lugar eu ¡o» estri d «s de fcsti Intendencia sita en In 'calle A-'cli t «leí N'*rie núm. 01 y en les Ücmisárhs deGu.i-ra ue Puerto I’iíncipé, Nuevitas y Sta, Cruz dei Sur á las «loca dei «da l i del próximo Diciembre bajo la i condiciones y (necios liante a qne 83 hallan «le manitksto en ift óecretaiía d.- eita lu-teuiionoia y en las expresadas Curtí isa ria^ á l< s horas bábjjts d • olici.ua,• >?n el concepto d«r que las («iopo iciouou i*e ajustarán cscti -ianieute ¡,t modelo que su estampará á cóntiniiui-ioo y d» las que r<v u t.eu admisible-, si bien dejan comprometidos á sus anton s. no causarán efecto basta que rneiezca la superior apiobaetou lar «¡ue rtsiiiten mas aceptables, dentro de las con-iiei-mes «¡u u se exijeu para lo cual y p jr lt Sección Correspondiente se ha de proceder al cota-jo y ex ruen Je »oirás las q«ie te presenten en los diferentes Tr.banales «Je tub.-tsia que sj expresan.
Habana 12 de Núvie t.bre de 1877—El Jefe de la Succión Directiva, Leonardo Morago e.-.
Modelo «Te proposuron.
D..„ I MI* •••••« t • • vecino de.entetado dei
anuncio y puego de comiieioues publicad « eu la Gaceta oficial para contratar por seia meses el suministro de Víveres ai Ejército en ó cerner o-
Bxcmo, Ayuntamiento de la Habana.
Expeditos los recibí s del primer, sr mostré del uño económico c >rtíente á las proles!, nes ó industrias que á continuación se exprefan, el limo, Sr, Alcalde Corregidor Eresidente, se In servid » dispone- es'én a1 cobro durante ocho dias, en la oficina «le recaudación respe-t¡va, entresuelo «fe la Casa da Gobierno entrando p »r rá cal e de Mercaderes, en concepto qt e es recibos que no estuvieren satisfechos a! vencitui uto del ¡ 1 zo, serán cobredos 4 domicilio durante los quinte dias siguientes con el recargo del 2 p § «que <k termínala iuslrucciou.
Prot'esioues é industrias que se citi n. Abogados.
Ajtnacenes de uia lerai y barro?.
I icm de forraje.
Aserraderos por máquina de vapr r y sin
ella.
A m o'a dores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almaceno! de cuadros.
A Ibeitéiias.
Agentes de negocio>, ferro-carriles y r.dua-
üa.
Agtm i sores.
Rui dadores.
C'jft ercia"tes irn¡ oitad «¡es y refacoionijias. Goiirt.'uctores <ie coret «e.
I km de abanico«, paraguas y ¡einetas. i rábleretía?.
C ocokteiíns por vapor y sin é'.
¡ Otilas y Droguerías irn ponan oras.
I Iciitisfa •.
Eundiciones.	,
H <jMaterias, vidrierías y hortueríar.
<1 ncgOS «le bolos.
L >ct-rí «s u.o itnqtcrta«loras.
uó lito» y comadronas.	i
Miiioeriaf'.
Dv-lat.ería« nf» importador -s. i'm oran aj.
Papaierías imp >rlad« las.
Q iiiicaklerins uo Ídem.	1
kvt«-atÍ8‘MP.	J
Sombrererías no importadora?.
Tuberos do mecánica.
Tintorería?.
T jaros.
Tme ía?.
duendas de ro a aiu scslretía.
V etidutap:
1 Lubma 21 do Novimrtbr«» de 1877.—El oe-
crttat-!»), Rnnon de Echavarria.
Habió a dose notad» que en ¡as decluraco-nes que presenta el Comercio no se detalla ei número da Cabas que conitene cada fardo ó buho do oají'ria, Su le avisa, quo en lo sucedvo no ¡ e admitirá untguna hoja, si eu ella dijo, de expresarse dicha cirenmtaucia.
II-¡baña Noviembre 19 da 1877.—Mariano |
V. Malo.
______ d pt Siti
Fl lunes 26 del r citai á las Joce de eu ma- ° ó su t(-lui^leme eu billetes ó en teriones « el ñaña se rematarán eu los almatenes de esta ' -lianc0-
Ü echa y íir ma.
UÍS, gaamicióiiés y hus¡dtuies en >1 Departa-m ¡«to del Centro y conviniéndome tomar á mi
cuidado abastecer del articulo..¡.abo cómpr -
meto a verificarlo á.....< e peso en oro la ra
eton «lo «.licito artículo con arreglo á lar coudr-cicne3 quo eu el citado plugo se expresan. Siendo uUjuDta ¡a carta de p: go que a /edita haber
un
do en e! Tesoro U cantidad de,
No habiendo tañido ef-co» por falta de ta loras « 1 r;ra- te anu« en do para el clin 14 acnai «le1 arrend «miento de las carillas nú 17 y 18 dei moc«<l<» provisional de Tac« limo. ;ár. Pré« id » u te sa la servido señala t«u v ¡ para la subasta el dia 5 «le! estuante de Diciembre á la una.de la t;r le en la ra't ptlufar ante la Cornisi- n 2? con estricta nional pliego de cotrd oiuiics que ?c h di •nantfieuo en ia S emitir a numi i: a'; novit «¡ose que las ¡n opo?tc «»ríes se entrevarán 1 óet reti na refenda el dia antes d « la tuba t. ta la cuatro en punt « de 'a tarde.
Jjo q«ra «le ór Jen do S. 6. I. te p u b i. a general conocimiento.
Hubau. N viembre 20 de 1877. —El 8 tario, Ramon de Echavarna.
>