de don j e dicho depositarte*^‘»ludád! — Resultando: que tió directamente !l aq ,H‘ “„¡/ m Sociedad de K. Seca coulra •■!»» ejecución, eetabjeci	j0 dominio y e
da y Compañía deiaau^ Je tere»	ln(t<jnio	ll(3U(,rr(;ro„
mej‘>r derecho, sobie los	de haber examinado
de cuya demanda ee eepar	lo8 fruto», do» dia»
lo» ejecutivo», por aparece	demanda, separándose
antee de la interpoe oion de la demamia	I	hab,H
eu eu consecuencia ambien ne a ieei ^	^	v,,«
5^“^HSS5aayss
nesos setenta y cinco centavos, hablenuo	.	¡ „
30 de Octubre de este alio, la demanda einiieatol eu loe deese saldo, fundándola en los	fét ido tras-
anteriores resultando». Resultando, que “¿^ta/ó por lado á Reyes de la demanda, se le utó -Y» »• , * je J^ta medio de edictos Ajados cn los sitios p 1 ,at,¡e„do ciudad y publicados eu la Gaceta	Jmparece. á
trascurrido el término por el cual die .la ^ ^ J£be,
í^‘^-ír5íraT^5BSS
Iv<*vt*M v de la tercería do dominio y ae mej SStf I*°r laeocle.!».! "• *■	£
contra los frutos embargados en esos testimonios de fojas ciento ®^“U y un^dd^OtoD veinte y una, deducidos de esos juicl°«.—Itesuitaaao que con el escrito de prueba, se acompaüft^uu recibo de los diez mil pesos oro delcontrato dt, tata ^etode e^ste
níe i to deí cud resuRa h a be r recibido D. Migue Reyes Si F Becada y Compañía los expresados diez mil pesos, acompañando también la liquidación de l a tata P wt paiia i»or F {Secada, y Coropafiía eu 30 de Junio ue lito, que arroja un saldo á su favor, de diez mil cuatrocientos nueve nesos setenta v cinco centavos, acompañando asimismo como comprobantes de la
conocimientos de los bocoyes vacíos remados al . ge nlo «Guerrero» y dos certiñcados ex pedidos por e> admi lustrador general del ierro-carril de Cárdenas V relativos á la-« mieles traídas por esa linea del Ingeni > »Guerrero.»—Resultando: que confrontadas por peritos calígrafos la Arma que dice Miguel Reyes, estampada en el recibo á que se hace referenoia eu el resultando anterior, con la indubitada del mismo Reyes, que obla eu los ejecutivos que le siguió EHzalde, declaróse que las dos Armas hablan sidq hecbas por una misma mano confrontados los conocimientos, certificados expedidos por el administrador del ferro-carril de Cárdenas y la-caro y la liquidación de la liga de los libros de la empresa, y con el diario y mayor de la Sociedad do 1. secada y Compañía, respectivamente resultaron en un todo conformes.— Resultando: que como mas prueba consta un oActo expedido ix*r el misino 1 emente gobernador de la ciudad de Cárdenas en el cual apatece que en la Tenencia de Gobierno á su cargo, existe un duplicado de contrato de liga efectuado entre F. Secada y Compañía y 1). Miguel Reyes, en 2o de Agosto-do 1876, asi como también que el corredor i>. José Atlsti. ante quien se otorgó dicho contrato Intervenía ni esa fecha con los equtratos y ventas de azúcares y mieles, como corredor auotariado de la expresada ciudad de Cárdenas.—Y resultando: que vencido el probatorio y agregadas las pruebus al proceso alegó de bien probado la Sociedad demandante, y respecto al demandado O. Miguel Reyes, se dló por evacuado en providencia de 6 del actual, mandándose traer los autos á la vista con citación de las partes para sentencia.—Y considerando: le mérito que ofrece la rebeldía en que lia i ncurrido la parte demandada^—Considerando: (Jilo el actor con la prueba producida y que ha sido evacuada, ha demostrado cumplidamente los hechos eu (pie fundó su demanda.—Considerando: que la liquidación presentada por el actor y comprobada con lós asiéhtos (lo sus libro,» y papeletas del ferro-carrril de Cárdenas y Jrtearo, no ha sido Impugnada.—Vista la ley primera, titulo catorce, partida tercera, y la sentencia de ¡3., A. et Tribunal Supremo de Justicia de 12do Diciembre de 1859.—Falló: que debo declarar v declaro con lugar la demanda establecida .por. .1«. Sociedad deF. Secada y Compañía, condenando eu su consecuencia á D. Miguel Reyes, á que eu el término ele tercero día satisfaga á aquella la cantidad do diez mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco centavos oro demandada y al pago fntegrode las costas causadas. Asi lo pronunció manda y Arma S. S. estaudo eu audiencia pública,por auto mt le que doy fé. Eduardo Orduñu. Bernardino Suarez. Habaija y Setiembre 19 de 1877.—En vista de las razone» que se recomiendan, eu el precedeute escrito, se suple y^aotara la sentencia dictada en este juicio en 17 del actual, se declara que D. Miguel Reyes en et término de 8? dia Ajado para el pago doi principal debe satisfacer también los intereses estipulados de doce por ciento anual, sóbre la cau tidad de seis mil pesos, y el de ocho por ciento sobre el resto.de la demauuada, enoendiéndos dichos Intereses desde el 39 de Junió de 1876, hasta que se veriAque el pago Lio proveyó y Arma 8. 8. doy fé.—Eduardo Or-dufla.—Bernardino SuarezJ—Y para su publicación libio la presente.—Habana y Octubre 2 de 1877.—Bernardino Suarez	A 10
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de
Jesús María y Ue primera instancia ó interino del
mismo etc. ,
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Antonio Hernández Aoevedo se ha dispuesto el auto del tenor siguiente.—«Habana y Julio 4 do 1877.—Vistos: Resultaudo: que por el testamento que otorgó D. Antonio Hernández y Acevedo cuyo testimonio corre agregado al fólio 8 que este instituyó por su cláusula 19 por únicos y ulvefsa'.es herederos á sus legítimos hijos I). Juan Bautista, D. Agustin, D2 Mariana, D. José' Pastor y D.1 Isabel Hernaudez y Sauchez, habidas en su matrimonio coa Di Antonia Sánchez y Díaz á la que confirió el albaocazgo y teuenoia do bienes, cargo que ha aceptado y el que ha sido discernido eu debida forma. Considerando: que dicho documento Como solemne es titulo suAciente para adquirir con arreglo á lerecholu posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de HeruaudéZ Acevedo laque solicitan aquellos por medio de su procurador D. Tirso Llaguuo y los que aseguran que nadie los posee á titulo de dueño ni de usufructuario.—Considerando: qué al tenor de lo que dispone ei artículo 693 de la Jey dp Enjuiciamiento Civil es Juez competente para conocer del interdicto de alquiiir el que losando la testaineutaria como resulta eu el presente caso.-r-Vista la ley 4 titulo 34 libro once de la Novísima Recopilación y ia 2 y 3 titulo 14 partida sex ta y el artículo 691 y 694 de lu ley de Eujuiciamento Civil citadas; 8. 8ria., por ante mí dijo que declarándose como se declara competente dé'bia otorgar y otorgaba á la sucesiou de D. .Antonio Hernández Acevedo y en sti lugar á la albkoea administradora tenedora de los bienes D* Antonia Sánchez y Diaz sin perjuicio de tercero ia posesión que pide de tos bienes que se expresan eu el presente escrito y de los demas que pertenezcan á la herencia dejada por aquel, dándosele del .ingenio «Tabón conforme lo pide y con las formalidades que previene articulo 698, dl'rijlémlose al intento el exhorto á que se contrae el primor otiost y hecho todo dése cueuta.— Asi lo matulo y firmó H. 8. ante mi deque doyfé.— Aizpúruu.—Pedio Rodríguez Perez: y habiéndose dado dicha posesiou á la retunda Di Antonia Sánchez y Díaz del ingenio Tallón; se convoca por el presente á todo el que se cousidere oou mejor derecho á ella para que dentro del término de seseuta dias que previene la ley se presenten á hacer valer sus derechos pues trascurridos sin verificarlo no se admitirá reclainaciou alguna contra ella con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 701 de la citada ley.—Que asi lo teugo dispuesto en los citados autos.—V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habaua Setiembre 15 de 1877. Antonio P. Gómez. Por mandado deS. S. Pedro Rodríguez Perez,
A 10
EDICTO».
¡Don JoséE. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por eBte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez, para que en ei término de nueve dias comparezca eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ceferiuo R. Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notilicaciones que ocurrmi.-^Guiues y Octubre o de 1877.—José E. Corp.— Ldo. Juan. B. Diaz.—Y para que dicha iusercion tenga efecto libro la presente.—Güines y Octubre 6 de 1877. -Ldo. Juan Bautista Diaz.	K O 11
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia
interino del distrito de Jesús María.
Por esta mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazoá D. Francisco Vega y Mayor, natural de Zamora, de 32 años, soltero, oigarrero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel ádesoargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafad D. José Gurda Piquera, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana 2 do Octubre de 1877.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. Srla., Eugeuio Ponton.
E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Bartolomé Rivasy Rivas, natural de Mallorca, soltero, del comercio y de veinte y seisaflos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en lajReal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por lesión grave de que falleció D. Jaime Vita Vicente; seguro do que si así lo hiciere le administraré recta justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Oetulue 6 de 1877.— Antonio P. Gómez.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 10
i«* ¿a Mt»wi »««i* i
tila clusWta ¿leí	><
Por medio del presenté y consecuente á ia causa criminal seguida contra el asiático Dimas Villa en »u país Vñf por homicidio del soldado del batadon Cazadores de Pizaro José Tornero, se citan h» parientes fita* Cercanos del referido Tornero, á linde que en el tOrmiii» de cinco (lias después del último auuncio, com parezcan
Don Kuíoglé do Velante, Juez do primera innaueia del • distrito de Guadalupe.
por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y ¡ emplazo al moreno Damingo Pe.lroso, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se p úsente en la cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa criminal que se le sigue por hurlo de uremias á D. Joaquín Soler, cierto y seguro que si asi lo liiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le doolaiará rebelde y contumaz ó in-curso eu las penas de la ley y por mistantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran—tlabaua 5 de Setiembre de 1877. — Eulogio de Veíanle,—Pqr su mandado, Manuel Barrcto.	H O 10
Por esta tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo A D. Alanasio González Muribunu, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias su presente en la cárcel de esta capital, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiiial que se le sigue <>or hurto de dinero á D. Pelayo Vilhtnueva; ciei to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y . administrará recta y cumplida justicia y de lo coatrarid se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrado» del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Octubre 0 de 1877.—Eulogio de Ve-larde.—Por su mandado, Manuel fiártelo.
E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ius-tancia del distrito del üerro etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Pán Alo Valdés, como de 18 á 20 añas de edad, de oñcio labrador, de estatura regular y lampiño, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguro de de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por luis tan tes los estrados del. juzgado, par* los ulteriores tramites del juicio.—Habana y Octubre 4 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por maudado de S. S.—Lisdo. Luis Rodríguez.	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte, soltero, vendedor y de treinta y cinco años para que an el término de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguro de que si »si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del Juicio —Habaua y Octubre 4 de 1877.— Antonio Izquieiflo.— Por mandado de 8. S. L. Luis Rodríguez.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eusetño Moreno y D. Miguel González, cuyas generales se iguorau, para que dentro de 9 (luis contados desde esta techa se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos |s.r hurto de tina yunta de bueyes de D. Manuel Auguera, seguros de que si asi lo hicieren se les.oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces é incluso en las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las Ulteriores not.lA-eacloiies.—Que así lo he dispuesto.—Guansjay Setiembre 30 de 1877.—Cárlos Q. de lá Torre.—Por mandado de 8. iS.— Antonio Perez.	E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Soto y Fernandez, natural de Galicia, soltero y de veinte y dos años, á Au de que den ti o del término de lidias se presente en esto juzgado, sito cálle Ancha del Norte número noventa y tres, á hacerte cargo del traslado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por resistencia á un sereno; cierto y seguro de que si así lo hace se lo administrará jivdicia y de 10 contrarióse le de tarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados deí Juzgado, con quien w-entenderán los (lernas trámites ulteriores. Habana Octubre 1? de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. 8.—Gabriel de Salinas.	R O 9
Por esta mi segunda carta de edicto y ¡pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio .Martínez, Martin, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 25 años de edad, á Au de que deutro del término do nueve dias se presento en este juzgado, á ser notiAcadq de la sentencia recaída en la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesión, A An de que designe letrado y procurador que lo defienda en la Superioridad; cierto y seguro que de no Verificarlo se le decía!acá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que eu ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran, -ría-baña Ootubro 1° de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado de tí. tí.—Gabriel de tíalinas.
E O 9
Don AntonioGiizman Paluchl, Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplato á D. José Navarro, cuyas generales se iguorau, para míe dentro de nueve dias se presénte eu este juzgado, á do-cargarse hela culpa que le resulta en la causa que seje sigue en este propio juzgarlo por robo 'e un. radiado rje D. Ramón Flores Apodaca, otro de D. R iuion Flores!Pedroso y abandono de otro; cierto y seguro de que si psl lo hiciere se le oirá y a Imiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey cdntumaz y por bastantes Jos estrados del juzga o con quien se entenderán lak notificaciones y demás trámites Jeljui io.—Ja--ruco Setiembre 29 dé 1877.—Antonio Guzmau.—Por mandado de tí. S.—Rafael Aguiar.—Y paia su publicación p^r tres números consecutivos de la Gaceta oiiciai como está dispuesto, libro la presente eu Jaruco techa ut si pra.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don Rafael dé ZArate y tíequera, Juez de primera ids-taneia del distrilo.del Monserate en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ratnon Perez. natural do Asturias, de veinte años, para que dentro (ie nueve dias so presente en la Roal Cárcell á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por baslauto los ostra dos del'Tribunal.—Habaua tíetieinbre 30 de 1877.—Zarate.—Poi mandado de S. tí.—José A. Portocarrero.
E O 7
Don Jósé Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi 3? carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo «I moreno José del Cármeu Valdés del Cristo, natural de Regla, soltero, de 18 años y de oficio carretero, pura que dentro de 9 dias, chutados desde la fechase preseute eu la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que eu uuiou de otro se Je sigue por hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uo se declarará rebelde y ooutumaz.y por bastautés los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites Ulteriores.—Guauabacoa Octubre 4 de 1877.—Larrazabal.—Francisco W. Annengol.	E O 11
Por esta mi 3.1 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoreuo Wenceslao Rodríguez, de estatura buja, delgado, usa chivo y una argolla en una de sus orejas, para que deutro del termino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Cár-de á descargarse de la culpa en la causa que en unión de otro se ie sigue por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de no se ledeclarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 4 de 1877.— Larrazabal.—Fraucisco W. Annengol.
- E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Felipe Genaro Guerrno, natura! de Santander, soltero de diez y nueve años de edad para que dentro del término de nueve días se presente en la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emplazado de la'sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de una cédula seguro de que sele administrará justicia, declarándoselo rebelde en caso contrario para que dicho acto y demas que ocurran se eulieudaueou los estrados del juzgado.—Guanabacoa Octubre 2 de 1877.— Larrazabal.—Francisco W. Annengol.
E O 7
Djq José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Oáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su jurisdicion.
Por esta mi primera caí ta de edicto, cito, llamo y emplazo á el mureuo Pedro de la Luz Cortes, natural de Santa Clara, Soltero, zapatero, de cuarenta y seis años y vecino que fué de esta villa, para que en él término do nueve dias se presente eu e»te juzgado por conduelo de Ja escribanía ¡le O. Manuel V. Lavarría, á contestar el traslado que se ie ha conferido por auto de fecha 26 del ines próximo pasado; cierto y seguro qué si así lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo con-'rarlo Se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado p ira todas las notificaciones parándote et periuieio que; haya lugar en esta causa formada por hurto de una leontina aí iiioreto José Canuto González.—Colon Setiembre 12 de 1877.—José G. Le-don.—Por mandudo de tí. ».-Manuel V. Lavarría.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan cito llamo y emplazo al asiático Manuel Rodríguez iiiiiurai de Cantón, do treinta y ocho años de edad, 'soltero v de oficio campo, á fia de que dentro de. nueve días hc i i re seute en la cárcel pública (le esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se lo skrue por herí las ai de su oláse Miguel Cautos; cierto y segarode (ice si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por hábiles los estiados', del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites —
Colon Setiembre27de 1877.—José G. Ledon____ííuiii¿r-
rao Jjjscobetu).	y q ^
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por estatuí 3?edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ra-
y ftfiiry, titíefift J« IflrfiMStla fíe*
gii"tla ÍJiauácuyás generales se Ignoran, para que ilett-|rbdel término de nuevo dias se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad á lescargaise de la culpa bUe je resulta en la cansa que se le sigue t or quiebra fraudulenta, cierto y seguro (|iie«i usí lo hiciere se le administrará justicia y de lioso le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pellas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y domas trámites.—Habaua y 25 de tíetiembr«r,7- TTi Orduña. Bernardino Suarez.	E O 7
REMATES.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Beten.
Por el presente hago saber: que á consecuen da de los aillos promovidos por D. Antonio ('ano en Cobro do pesos contra los bienes dejados al fallecimiento de Polonia de León, se lia señalado las tres de la tarde del illa treinta del corriente en l¡n puertas del juznado constituido en la calle de Com pístela número 109 equina á la de Riela, para que tenga efecto la subasta dé la casa calle de la Esperanza número 92. acera del Norte, entre las de Sau Nicolás y Antón Recio, edificada eu ochenta y nueve inétro s treinta centímetros deterreno de manipostería y madera retasad* eu iset-cientos ochenta y siete pesos noventa y tres etutavos, á fin de (jue el que quiera rematarla ocurra al juzgado el dia y hora señ dado ó sutes á ls.escribauiadel difunto D. Juan Oegueira a instruirse.—Habana! de Oocubre de 1S77 —Ruiz Conejo.—Por maudado do tí. tí. Fraucisco Ozegueia.
R O 11
Don Eulogio ue Veiarde, Juez de primera tustancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, lie dispuesto se auuucie al público la venta de seiscientos veinte y cinco bocoyes de azúcar de guarapo ebrrespondieutt s al concurso necesario de D. Juan Laviu, cuyo fruto se encuentra depositado en los almacenes de la sociedad do J. Secada y Cornpí ubicados en la ciudad de Cárdenas, señalándose para que teuga efecto el acta de ia subasta el dia diez y siete del actual á la una en punto ce ia tarde admitiéndose las ofertas que se hicieren en pliego cerrado que se abrirá eu el propio acto y adjudn ará el fruto al mejor postor.—Habana y Octubre 3 de 1877.—Eulogio de Veiarde. Por mamlado ileS. tí. Rafael del Pino,
R 11
Por el presente se hace saber: que el día diez y seis del corriente tendrá efeeio en ia sala de audiencia de esto Juzgado, silo en la calle de Compostela número 109, el remate cíe cuatrocientos noventa y tres bocoyes de azúcar de guarapo, ciento veinte y dos de azúcar de miel y doscientos un-; le miel de purga del ingenio Guamu-ticai depositados en los almaoeues de los Sres. Secada y Compañía do Cárdenas cuyas proposiciones se harán en pliegos cerrados (pie serán abiertos á la una de la tarde y que igual remato se verificará en la ciudad de Cárdenas simultáneamente, adjudicándose al mejor postor después de examinadas las proposiciones ñor esto júzgalo y lleneu las condiciones déla plaza.—Que así lo tengo mandado en lo autos de la quiebra do los tíres. GutioneZ y Cas ido.—Habana Octubre 13 de 1877.—Eulogio ¡de Veiarde.—Por mandado de S. tí. Arturo Gállete	R O 10
Por auto proveído por el tír. D. íldefouso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia i>or unte mí, á consecuencia del intestado déla parda Brígida Perez, eslá mandado (pie por tres Gacetas consecutivas seaiiuucie al público el remate que lia de verificarse el dia 13 del corriente mes de media caballería de tierra situada eu el partido de A Iquizar ouar-loii Palenque, lind ando por el Norte y Gesto con D. Luciano Garda Barbón, por el Este con terrenos del Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido y por el tíur con camino denominado Nuevo, tasada en tres mil pesos oro, la cual tiene hucha la preposición de dar por ella el precio íntegro dé su avalúo asegurándoles á los menores eu el misino fundo con el interés dé un cinco por ciento para enterarles en uno de los casoi de la ley y las réili-tuyeiones al vencimiento de cada año. adeiu i-s paga el comprador de sil peculio las cosías del.juicio deutro de la táia de la ley; vábona todos los dem is gastos que origine la compra de modo que los tres mil pesos oro que dan íntegros á favor do dichos menores, cuyo remate tendrá efecto á ¡as ilocedsl citado dia ou las puertas del juzgado.—Y á fin de que tenga efecto euinnlleuilo lo mandado libro ia presente.—tían Antonio 3 de Octubre de 1877 —Antonio de Porto.	\	10
Dr. D. Antonio P. Gome/, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Atajía de esta Gapi-tal etc.
Por el presente so convocan licita.iores para el remate de treinta y cinco bocoyes de azocar que Se encuentran depositados en los almacenes de Regla del ingenio «Australia,» cuyo acto tendrá efecto el dia il del que cursa A las «cito de la mañana eu el juzgado, sito o lile del Prado número 29; udvirtlendo que las propod-cioues se haráu eu pliego cerrado que se abrirán por el que provee á las nueve do la mañana del citado dia — Que así lo tengo mandado eu el incidente á los autos seguidos por 1). Juan Domeueoli contraD. Rufino tíninz y I). Pablo AraiJguren como Síndicos del concurso de D. José Maria y i). Antonio M. Mora en cobro de pesos, formado para cobrar las costas del artículo promovido por estos.—Habana Octubre Io de 1877.—Gómez.—Por su maudado. 1 lian Andreu.	R 9
Por auto del tír. Juez de primera instancia del dis-trRo Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguirlos por Sánchez y-Compañía contra D. José Manuel de Ji-rneno se dispouese saque nuevamente á publica subasta por término do veinte dias una casa situada eu la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos eu oro del cuño español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remate las doce dei dia 19 de Octubre próximo.—Y para su publicación libro la presente.— Matanzas 19 de tíetieinbre de 1877.—Autonio de tíandoval y Domínguez. R z2 En los autos seguidos por la representación de la menor D.1 Merced Al o rafes contra Di Josefa Larbe, eu oobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primeia instancia del distrito tíur detesta-ciudad, .;ue en veinte uú-meros consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se publique estar señalado gl dia 16 de Octubre próximo, para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de mamposie-ría y toja, situada en la calle de Gelabertmimero sesenta y Beis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos ciucuenta y dos centavos oro del cuño español; con advertencia de que no se admitirá proposición que uo cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente A solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el reconocimiento dedos mil trescientos ciucuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma linca, á favor de la expresada menor.—Matanzas 12 de tíetieinbre dé 1877.—Federico Rosado.	R 5
«JO.Y Y O «J ATO RIAS.
El Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Mauuei Orialazu, á fin de que d litro de quinto día comparezca eu el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para (jue teuga efecto dicha publicación libro Ja presente en Guauajuy y Octubre 6 de 1877.—Manuel de J. Amelia.	C O II
El br. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres uúuipros de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Larrea natural de Santander, casado, z i patero y de treinta años de edad para que dentro de quinto día depues dei úl tim > anuncio, se presente en el juzgado pata cierto acto de justicia.—Colon Octubre 4 de 1877.—Manuel V. Lavarría.	COH
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por suicidio del moreno Alanuel Ruiz, se convoque por tres números cousseutivos de la Gaceta oficial á la morena Remigia de la Mata para que al tercero dia después del último nuuncio, se presente en este juzgado para un acto de jnstícia.—Guanabacoa Octubre 5 de 1877.—Francisco W. Annengol.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, en la causa criminal seguida do oficio por homicidio de tres asiáticos eu el cuartón Tetuan en los Egi-dos de esta ciudad del Ciuco al siete de Enero último se ha serví Jo disponer que por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se con voquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, asi como los parientes mas ¡n-mediatosde los finados qué se cree sean los chinos libres Alauuel Esperón, Leoncio Alonso y Juan Líbano á fin de que dentro de quinto dia (lespues del ultimo anuncio, comparezcan las primeras á declarar cuanto sepan y les conste eu el particular y los segundos á mostrarse parte en la causa bajo apercibimiento’ en caso contrario de declararles decaído su derecho.—Y para que teuga efecto lo maudado libro la presente en Remedios á 26 de Setiembre de 1877.— Juan Soler.
„ ,	O O 11
Hu la causa seguida por robo ít D. José Maria Fernandez lie dispuesto so con voquo por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Reyes y la i-arda Nico-lasa, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ..eclartir, Utiáuabacoa Octubre 6 de 1877.—Francisco W. Armeil-Fb>.	•	COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Santos Iuguanzo y Roo que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores de aquel para la juuln que se ha de celebrar el día 20 de Octubre próximo entrante en la sala del juzgado situado en ia calle Ancha del Norte número 93. epu el objeto de tratar del nombramiento de tííudicps. Habana 27 de Setiembre de 1877.—Gabriel de Saiinas ,	COll
F.I tír. D. José Maria Larrazabal Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción' lia dispuesto ante‘mí que poro números dCi’a Gaceta oficial se cite para que comparezca cueste juzgado, á'D. Manuel Routermge ó sea Sedaño cochero (pie lia sido de los carritos de ia Rruebay de Jesús dei Monte. -Guanabacoa Octubre 2 de 1877.—Fraucisco W. Aruiengol.
o o n
ffllfTlttêsl pMffleÁ íhiteiraft	_ËI St.it).
ialupo, ha dispuesto, por ante mt que peí’ tres nú* is de la Gaceta oficial se convoque a! moreno Julie
Guadalupe, lia dispuesto, por ante mt (lile por »res nú*-meros de la Orceta oficial se convoque a' moreno Julio Perez Peña, conocido por Juan Hernández ó sea Julio Capotillo para que á primera audiencia ü las once comparezca eu (s'e juzgado, sito Compostela uúinéro 109 á evacuar un acto de justioiaen causa criminal.—Habana O tubre4 ('e 18771—Arturo Gallvtti.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí ipie por e».te medio y por tres Ulimeros consecutivos do la Gaceta' oficial se cite á tres personal que couozcan al asiático Bernardo Villa, y puedan asegurar que (sisea algunos bienes, para que dentro de tercero dia después ib 1 Último anuncio á las ocho de su mañana comparezcan cu este juzgado calle de tían Aliguel ti ú i cero ochenta y nueve, á declarar lo (pie 'es coi*» e sobre dicho partícula*.—Y para su publi ración eu la Gaceta oficial libro la presento —Habaua Setiembre 30 do J8/7.-Ld ). J. Ramou Portocarrero.
COI)
El Br. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números conseentivos de la Gaeeta oficial se cite \ tres personas que conozcan al pardo Isidro Marín, y puedan asegurar que posea algunos bienes; p ira que dentro de tercero dia desoues del último anuncio á las ocho-de su mañana comparezcan eu este juzgado calle de San Aluuel número ooheuta y nueve á declarar lo que les consto sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la nreseute.—Hatiana Setiembre 30 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 9
El Sv. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi qne por este medio y por tres númeroi consecutivos do la Gaceta oficial se cite á tres personas que conozcan á D. Felipe González Diaz, y puedan asegurar que pofea alguno« I iones, para que dentro de tercero dia después del último anuncio á las ocho de su mañana co n parezcan en este juzgada caito de tían Miguel número ocheuta y nueve, á declarar lo que les consto sobre dicho particular. - Y para su puhli-caeion en lá Gaceta'oficial libróla presente.-Habana ¡Setiembre 30 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
6 ° 9
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio v reducida á juicio criminal de faltas coutra D. Aíu-nuel Fernandez por lesiones que infirió al moreno Hi-mon Alenendez, lia dispuesto el tír. D. Vicente Morales de Rada, Juez de paz primer suplente del distrito de Guadalupe, se cite al citado Simón. Menendez por tres números de la Gaceta oficial paraqueá las doce en panto del dia (jiez del corrieute com parezca eu este juzgado sito en la calle de O-Reill.v núm ero 38, á fin de celeürar el juicio verbal correspondiente.—Habana 2 de Octubre de 1877.—El Secretario, Luis J. deTorris. “C O 9 Por auto del tír. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el juicio intestado del ultramarino D. Pedro Casals con fecha 22 del mes actual, so ha dispuesto convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar al citado Casals, par* que dentro del término de veiDte dias comparezcan á deducir del que so consideren asistidos.—Y para su publicación en la fia-cera ofisial de la Isla expido el presente.—Holguin Setiembre 25 de 1877.—Por Zayas, Espinosa
O O 9
El Sr. Juez de primera instancia de éste partido ha dispuesto (pie por dos números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los (pie se consideren itueños de un potro dorado de cerca (le seis cuarta» do alzada, de 30 meses de edad, entero, de las patas blancas, .cabos negros y sin 'hierro, que se encont ró el 24 del actual en el sitio de D. Presente Diaz, situado-en el partido del Guayabal, en lugar dé una yegua que le hurtaron á aquel* para que dentro de quinto dia compadezcan i n esto juzgado á declarar.—Y pora su cunudimieuto libro la presente.—ftuanajay Setiembre 27 do 1877.—Antonio Pérez.	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto mi ha dispuesto que por tres uúmoros de la Gaceta oficial se convoque á Alejandro Noval, pa-raquü comparezca en este Juzgado, á evacuar un aelo de justicia en causa criminál.—Habana Octubre 3 de 1877. Y para su publicación por tres nú moronda la Gacela oficial libro ia presente, fechautsunra,—rLedo. Luis Rodríguez.	"	0 0	9
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrato, lia dispuesto se convoque por tres números de ja (lic ofa oficial ul moreno Ruperto Peñalver, ,vecino que sedijo ser de la calle do la Zanja entre Santiago y AT n’uués González para que dentro del término de quinto dia se presento en este juzgado, evacuar un acto (le Justicia.—Habana Octubre 4 de 1877.—José A. Por-tocurrero.	C O 9
El tír. Juez de la Catedral lia <lt¿pué«to por ante mí que per medio de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. José Várela y D, Antonio Ulano *, para que comparezca nen este Juzgado á un acto de justicia. Habana Octubre 2 de 1877.—Bernardino Suarez.
O O 9
El Sr. D. José Gregorio L don, Juez de primera instan-eia de esta villay su jurisdicción ñor unte mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos do la Gaceta-oficial so convoque á D. Emilio Nieva á I). Pedro y D. Lázaro "González á fin de (pie dentro de 9 dios despuesdol Último anuncio, se presente en este juzgadoAevacuar un acto de justicia en causa criminal formada contra D. Oornelio González cor lesiones á D. Celestino González «le las euales'falleció.—Colon Setiembre 27 de 1877.—Guiiler mo Eseobedo.	C O 9
El tír, D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Izquierdo á fin de que comparezca eu este juzgado á o/acuar un acto de.’usticia en la causa criminal formada por incendio en ios cañaverales del ingenio demolido »Santa Teresa. Colon Setiembre 23 de 1877.— Guillermo Escobeilo.
C O 9 •■’!•*
A consecuencia de la causa formada ñor asalto y robo a D. José Perez Calero, ha dispuesto el »Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque á D. Domingo Infante, para que dentro de nqeve dias contados desdé la fecha, se presente en este juzgado á en esto juzgado á evacuar un acto (le justicia que le está prevenido eu ta citada causa.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro ia presente.—San Autonio 3 de Octubre de 1877.—Antonio de Porto.	C O 9
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se covvoque por tres números de la Gaceta oficial á D Clemente Betoni para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado de evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Octubre de 1877.—José A Portocarrero.
C O 9
El Í3r. Juez de primera instancia dél distrito del Mopserrato ha dispuesto por unto mt que por tres números déla Gaceta oficial se convoque a D. Josó Alvarez, vecino que era de la calle del Marqués González esquina á Virtudes y á D. Autonio »Suarez vacino de la calle del Morro número veinte y ocho á fin de dentro del término de quinto dia se presento, en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1877. José A. Portocarrero.	C O 9
En la causa criminal que se instruye en este juzgado por incendio en el almacén d i .¡alüerái), Junquera y Compañía, lia dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mi, que por trésiíii« m.rosiconsecutiv is de la Gaceta oticiai se eiteá D. Bartolomé Galcerán, D. tíamuel Giberga, D. José Vellafort, I). Bernabé Cubría, D. tíaturuino Cordero, D Antonio Galcerán, D. Santos Fernandez, D. Vicente Pantorrilla, D. Vicente Fernandez y D. Joaquín Fernandez, dependientes y habitantes que fuere n dei mencionado al nacen, sito en la ¡alie de Oficios número cincuenta y ocho, Incendiado en la madrugada del dia 11 de Agosto de 1875, á fiu deqi e comparezcan en este juz rado á evacuar un acto de ju »ticia en la referí na causa.—Y para su pul licaciou libro la preieute.—Habaua 28 detíetiem-bre de 1877.—Joaquín Lañéis.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Hernández, vecino que era dé la calle de las Animas número 120, para que dentro de quinto dia, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia —Habana Octubre
2 de 1877.—José A. Portocarrero:	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Mateo fievia vecino que fué de Arroyo Naraujo, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto (te justicia encausa criminal.—Habaua Setiembre 25 de 1877.—Y para su pu-hJiOacitm libro la pieseute fecha ut supra.—L Luis Rodrigue/.	C O 7
El tír. Juez de primera instaucia dé esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y ñor ante mí que por tres nú-morosconsecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á las personas que se creau dm ñas de una alburda cuadrada de curtido cou un . ar de cañoneras de lo mismo faltándole á la de la izquierda Ja tapa funda, sin estribos, con una grupera de curtido y una cincha degéuero todo en muy mal estaño, para que dentro de 3? dia de p¡u s del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Guaua-jay Setiembre 28 Ue 1877.— A titanio Perez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, fia dispuesto ■por aute mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al moreno Casimiro para que comparezca en el juzgado á evacu.ir un acto de justicia en causa criminal.— Habana 3 de Octubre de 1877.—José A. Portocarrero.
O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ind Monserrate fia dispuesto por ante mise convoque por t res números de la Gaceta oficial á Di Mariana García y á D. Pe lro Roca, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—i i abana
3	ue Octubre ue 1877.—José A- Portocarrero.
C O 7
El¡ Sr. Juez de primera instancia deí distrito del Monserrate, poi ante mí ha dispuesto se convoque por tres números (le ia Gaceta oficial á D. Francisco González y á D. Domingo Fleuri vecin > qiíe se dijo ser de la calzada de tían Lázaro número 251, á fin/le que dentto de quinto dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal .--Habana Setiembre 29 de 1877.—José A. Portocarrerro. (J O 7
IfiBtamUa del <RMrj tp.fíprté de esta ciudad y ,su jurisdicción so ha servnTA disponer se Convoque por la Gacetd oficial .yéti nueve números consecutivos á D. Julio Florido y López, dé Catorce años de edad, aprendiz de tonelero, ó hijo de D. Miguei y Ijí María, para que se iireseiíto en el juzgado á mimbrar curador qtie lo represento en la cansa qué contra el mismo se sigue por luirlo de oclto pares de palomas y do* gallinas y cuyo individuo se dice tiene su residencia en la esquina de Tejas antiguo barrio del Horcón y casa de su padrino 1). Faustino Rodríguez.—Matanzas Setiembre 27 de 1877.—Antonio de tíandoval y Domiugez.	C OI 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á D. JHan Vargas y Pego; á fiu de que comparezca en este juzgado, sito calle do Compostela muero 109, á primera audiencia á las once de au mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 18 de 1877.— Rafael del Pino. ,	C O 4 j.
PAUTE NO OFICIAL.
IÍAJ3ANA 0 DE OCTUBRE DE 1877,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del torcer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del citarlo, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; ia¡ del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr, Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presen te mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruanl y Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Prebendado D. Ramón de A mié va.
VE» PUBLICA flBPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptuno.
El dia 11 á las 8 de la mañana y por disposición del Excmo. Sr.;Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, un armatoste, un molino, un mostrador y varios efectos de bodega, retasados en 83 posos 13 cts. en billetes y embargados á D. Domingo S. Gómez, por contribuciones.
El mismo dia á i:i» 8J, y por disposición del Excito, tír. Presidenta del Excmo. Ayuntamiento, so rematará en osta venduta, dos vidriei-as, otra mus chica, y tres mesas de tabaquería, retasados en 45 posos 90 cts. billetes y oinbargados á D. Antonio Rojas, por contribuciones.
El mismo din A las 9, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, un mostrador arma • tosté y varios efectos de víveres, cuya tasaciou estará do manifiesto on el acto del remate, y son embargados á D. José Bftfgucl, por contribuciones.
Ul mismo dia á la 9j, por disposición dol Exorno. Sr. Presidenta dol Exorno. Ayuntamiento, se rema tara en esta venduta, un armatoste, tina vidriera, ciento veinte y eii.eó tabacos de menudeo, veinte y don cajetillas do cigarros, catorce gruesas libntos do papel fio tabacos y dos tareas de papel do hilo cortado, retasado todo en 100 posos 75 ¡cts. billetes, embargado á D. Vicente Duran, por contribuciones.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Jucívos 11 dol corrionta á las cuatro do la tarde so rematarán por esta venduta, en su depósito callo do Cuba núm. 18, y por disposición dol Sr. J uez do primera instancia dol distrito dol Pilar, á consecuencia do ia quiebra do D. Diego dol Corro, todos los efectos y enseres pertenecientes a la posada, cafó y villar, El Arbol de Guernica, «asado »’odo en 2249 pesos en billetes dol Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos torcios de su tasación.
V \wr PH}
LORENZO A. C ARRIAZO. profesor do canto y piano, na trasladado su domicilio a la callo do Neptuuo núm. 92, entro las do Manrique y Campanario.
v SOCIEDAD! * 4NO¡VIMAS.
Compañía de Camino de hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t.talos de catorce acciones, marcadas con los números del 22895«! 2.’90y del 28.13al 2838 inclusive, que eu esta Empresa representa la esposa de dicho señor, »tíra. D? Serafina Herrera de Herrera, y lia solicitado o le expida un duplicado de aquellos. De coulot-midai con I-i acordado para (alescasos por la Junta ge^ uprai de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de l S 70, se anuncia (lor quince dias la solicita»! del tír. Horréis, adviniéndose que si duraute eso término na«lie ho pie-sentare á opóitersé se accederá á lo que eu rila se me-leude.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sesión celebrada el día de hoy, y con vista dol resultado de las operacionos de la Empresa, acordó repartir á los Sres. accionistas, por cuenta de las-utilidades obtenidas en el tercer trimestre do este aillo, un dividendo de 90 cts. de peso por cieuto en oro pagadero en billetes titl Banco Español al tipo do ciento veinte y cinco por ciento premio.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace s: -bor que el pago de dicho dividendo, empezará n ofectuarse el día 15 del corriente.
Habana 3 do Octubre de 1877.— El Director, J. A. Fesser.
P\H i & MEHiìA\ I
’éi
l’O EK'l O t)ib LA H A BA «i A.
■ IVO*.A DA!» «!*#■ r«t *	*
Día 7.
Do Liverpool en 18 dias, vap. esp. Federico, cap. Aberasturi, ton. 1459, c<>n mercancías á N. Duu-1 ofe u
----Barcelona on 70 dias, bare. esp. Angela, cap.
Argilaguet, ton. 389, con frutos á C h a y Comp. Pusjs. 9.
----Barcelona en 79 dias, barca esp. Matilde, cap.
Alciua, ton. 650, con frutos á Gassol y Comp.
----Pascagoula en 10 días, berg. esp. Tomasito,
cap. Egenzoli, ton. 241, con maderas á Bolfoy.
----•Shiohlsborough en 8 dias; gol. amer. Teresa
G., cap. Gutierrez, ton. 91, con madoras á Gabbane ho.
----Boston en 25 dias, berg. amer. Bocky GIob, cap.
Alien, ton. 400, con hielo a Tudor.
•---Cuyo Hueso viv. amor. Rio, cap. Bukcley, ton
5¡, con pescado á M. Suarez.
----Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. amor. City
of Mérida, cap. Reynolds, ton. 1492, con efectos à Zaldo y Comp. Pasjs. 11.
■—Liverpool y lu Coruña en 20 dias, vap. ing. M¡s*issipí, cap. Sandali, ton. 1272, con efectos á Durruty y Cotnp. Pasjs. 306.
SALIDAS, vap. amor. E.
B. Souder, cap
Para N. Orleans,
Foote.
----N. York, vap. ¡imor. City ofN. York, cap. Timmerman.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.