I
LA HABANA.
PEI«IOBîïC© OFICIAL PEL GOBIERNO.
Wúm. 168.
¡Domingo 16 de Julio de IS3y.- Sentes Eurique tm\ns€ex éc Ah irsria y Cs irilc de Eeli*.-Circular tr Scieu
P\UTK OPSOIAL.
PRIMERA SECCION.
GFICÎ N A tí SUPE H1011 RS O R N K U A LKS.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Teniéndose que proveer la plaza de I>,té>'“ prete 2. ° del Gobierno General de epta isla, que se halla vacanto por fallecimiento del que )u ser-vía don líodr go de Tavira, el Exorno. Sr. Gobernador General ha depuesto se publique per diez dios consecutivos en la Gacela dicha vacante, á fin de que !oi i sobrantes á «,11a pue lau dentro del cita lo tóinrne», presentar sus instancias eu esta Secretaria Negociado del Personal Genera), siendo obligación precisa que las mismas se hallen acompañadas de certificaciones i expedidas por j rofet ores retómenlos, por la cuales acre liten aquello! ¡ osee: los i domas ex
trarjjeros, francés, ingle*, aloman é italiano, coo corrección y propieda q como igualmente 'cono-cimientos generales de geografía!
Y á los efectos indicados se publica en la Gacela en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para genera! conocimiento.
Habar a 2 <to Julio de 1877.
El secretario dol Gobierno General,
R. Ruis Martínez.
Sanidad.—Número 15142.
Declarada vacante por decreto del Eximo. Sr. Gobernador Ge íeral de 4 de¡ co-riente, la plaza <le 8 .bdelega lo general d) veterinaria de esta Isla, y d'sp jesto por 8. E s i convoqué el concurso público pa a proveer a en pr »piedad, se baca saber por la Gaceta olir ia1, pa a que los profesen s que estén en eo edición s y deseen optar ¡í ella, pres .riten sus soliuuu ei eu a Secreta) ít di eite Gobierne Genera', dentro del plazo do treinta dias, acompañadas de sis líml >s protesiouales y de mérit< s y servicios que p< -sean.
Habana 9 de Ju io de ls77.—El S •¿retarlo del Gobierno General. -P O. Feriando Fragoso.
Relation circunstanciada imar roñes.
DEPOSITO MUNICIPAL DE G UANA I AY.
de los asiáticos existeutes on el expresado Depósito en concepto de
			Fecha	dola entrada.	
Nombres.	Edad.	Nalbra'idod.	Din.	Al es.	Añ .
.Tn lian		24	C» ntou		2	bWro	1876...
Ton «rio				20	China		6	1 iilié...	Idem..
Cárlos		46	Cantón		26	Otbre..	Id... I
	50	id		16	Nobre.	Id	
		Id		23	. Db re...	1 •-. td	
Antonio Llnnep...		11		Ed		Id		I '	
		Id		Id		Il		Id	
		II		Id		Il		Id	
		II		Id		id		II	
Macario...			Ii		II		Id.. ..	Id	
Adolfo			Il		Id		Id		II	
		Id			Id		Id		Id	
		[d		Id		Id		Id	
	34	China			• . 17	Enero	1877...
Federico		80	Macao		15	Eibro.	Ed	
	60	Emuy			13	II		[I	
			44	Canton		12	Mzo...	Id	
Coleto	!	28 1	Id		14	Id		id	
Ponto donde aprehendió
se
Eu esta v.lla..,
Idem............
En el partido
Cayajabi s....
Eu esta vil'a....
Observaciones.
de
En esta vi 1«.
Idem.......
Idem........
Idem........
I lem.......
Estos asiáticos son j roldantes del DeplV Central de cimarrones de la II ’ — buua,por Imber-1 >s entregado los tires. Jimenez y Avala y I). Juan Francisco lier rora por haber terminado la contrata de seis meses ciuc te nían celebrada con los mismos.
Guanajay Majo 31 de 1877.—Hipólito Arnaud.
Y en cumplimiento de lo dis¡ u sto eu el articulo 15 del Decreto de 14 do Julio de 1876, se publica en la Gaceta para conocimiento geneia1.
Habana 20 de Jun»o de 1877.—El S.-creiario, R. Raíz Martínez.
Dirección Oeueral de Hacienda.
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Mayo último y bujo el número 1263, la Rtal órden siguienU:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta á8. M. de un oficio fecha 22 del corriente <li i i gi>!o á este Ministerio por el Presidente del Comité D. legado en Madrid di 1 Lauco IIispano-0 douial en que con referencia al Consejo de A Iministraciou »le dichoB tuco, so hacen dérmicas observaciones á la Real órden de 12 de Abiit sobre propuestas de separación y suspensión de omphados eu la Administración de Aduanas y i n el lle<gu r-do de esa isla, determinando txpreaarneu'e las facultades que respecto á ellas c »rrespondeu al Banco; y S. M. el Rey (q. D.g,) tomando en coi -side»ación las razones expuestas por esto en el mencionado oficio, se bi servido deponer, de acue do con el Consejo de Ministros, que se ampiia á un añ t el pbzo concedido al Banco Hispanc-C.ilonial, oara proponer las separaciones de empleados de A manas y del Resguardo, por ia Real orlen de 12 te Abril último y con los efectos en la misma determinad» s, y en cuan to á la suspensión de o» mismo » empleados que el artículo 3. ° do la lustruccion de 18 de Octubre del año anterior se redacte en lostérmiuos propuestos por el Consejo ae E-tado en la conclusión 2.39 de su dictamen de 3L de E tero último s u que isto mérmelas facultades del Ban co para Ja remoción durante el año, enten-dién tose en < sea f»rmi modificada la citada Real órdoa de 12 de Abril.—En su consecuencia, ;1 mencionado artículo de la Instrucción queca redactado como sigue.— Artículo tercero. Sin perjuicio del derecho de Us contratantes para pívponer la caía;iou do los empléalos de Adunia» y del Resguardo y ei nombramiento de Iís que deban sustituirlo!, ai como *;n los caso de vacantes, siempre que los propuea or reúnan las condiciones exijidt.3 por ius lay<8 y regí; mentes vigentes, cuyas propuestas se bnáu al Al nisterio ue U tramar ó á lu autoridad á que correspónda el nombramiento, el Delegado de los contratantes podrá pedir al Gobernador Gen ral de ¡a Isla la Buspens.ou de c alquier emp ralo délas Aduana! ó del R aguardo. E-ita petición será fundada y simultá iea con la pri -puettade oGparaciou, y eu su visti el Gobernador General acordara la suspensión duu loinmo diati,mente cuenta con su infirma al Gobierno para ¡a resolución dcliniti va, —D. 1 misrn t modo acordará Jas peticiones que el J) degado lo dirija para quo con la,i formalidades que proce lan fe» eutregado á los Tribunales algún empleado de Aduanas ó d» 1 Resguardo, siempre que del expediente ó dalo* que se acompañen resulten pruebas ó indicios b,atantes de delitos ó filtas justiciables.—Loando se tra e de mita* puramente afiiuraibtrativHi! ó dinop! nanas, el Gobernador General á prop.nsta del Delegado ó Director GoLeral do Hacienda nc irdará la siapen-son da empleo y sueldo del funcionario por el
tiempo que estimare ó les ¡mpoinlri. otro correctivo muí considere judo.— De Real orden lo digo á V. E. para bu conociur e t» y á Jos vfeo tos consiguientes.»
Y acoi dad > p»r S E. su cumplimiento eu 28 del pasa lo, ee ( ublica eu la Gaceta para g.-ueral inteligencia.
Habana 7 deJilio de 1877.
El D rector arenera!,
José Cánovas del Castillo.
Por (1 Minutario da Ultramar se comuuicr al Excmo. Sr, Gibnmador Genera! ion fecha 30 de Mayo próximo pasado y baj » el nú ñero 1313 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la curia oficial de V. E. número 325 fech t 4 do Mayo c rrie ite manifestando Lab ir dado posesión á D. Ignacio Fuster de! destino de Oficial 5.° ac la íu e -_ vención de lugres« s y gas os de la Ordenación | . r ■	7 .
general de Pag» s de esa isla y llama-,do ai p,o-;tou á 8118 ürdeues* oio liernpo la atención do este Ministerio acerca »	.	.	.
do la circunstancia de haber sido nombradosS menudos cuyo imporcnle
I encargado deJ material.
otra á la Dirección General de Hacienda y la tercera queda en poder del Resguardo á la salida de los bultos de la Aduana.
Art,. 243. Las hojas de adeudo que la Contaduría devuelva para su rectificación por liquidación ó mala aplicación de partida arancelaria, será despachada siempre dentro de las 21 horas para que no sufra el Tesoro demora en la percepción de sus legítimos dere hos.
Art. 2l4. Aunque todos los reconocimientos han de ser precedidos de órden que dé el Administrador é intervenidos por el Contador, los Vistas procederán co i toda libertad de concepto en los actos que les están encomendados, sin guardar miramiento á la opinión quo otros emitan, y teniendo presente que esta misma libertad les constituye responsables de sus operaciones.
Art. 245. Cuando se presenten á reconocimiento objetos de nueva invención ó no previstos en los aranceles, se reunirán loa Vistas é Inspector para conferenciar él aforo que crean más proporcionado al costo que pueda haber tenido el bbieto y á la utilidad que prometa, tomando para ello cuantos antecedentes y datos hubieran menester, manifestarán seguidamente su opinión al Administrador y si este con audiencia del Contador aprobase la opinión de los Vistas, quedará terminado el avalúo, supuesta conformidad del dueño del objeto. Si ocurriese empate en la'opinion de los Vislas, é Inspector, el Administrador determinará con audiencia del Contador, y su disposición será valedera, pero habiendo conformidad de opiniones en los Vistas, aunque las del Administrador y Contador no estén conformes con ella, no podrá recaer determinación sin preceder resolución de la Dirección de Hacienda á virtud de consulta que se le di'ija.
Art. 246. Llevarán una libreta personal en que asienten los despachos que hacen, con < x ili» cacion 'de las circunstancias que en cada uno concurran, dol avalúo con que los verifiquen, y si después lo supiesen, del precio á que se hayan vendido los efectos en la plaza
Art. 247. Los Vistas procurarán en los reconocimientos dar cuanta publicidad sea posible á sus operaciones, determinarlas de manera que sean comprensibles no solo á los interesados á quienes so refieran y á los Jefes que asistan al registro, sino también á cualquier otro que en él estuviese presenciando el acto.
Art. 248. Todos ios Vistas son enteramente igqales en el concepto pericial, y cada cual es responsable de sus trabajos y de la prontitud conveniente en el despacho de ellos.
CAPITULO 17.
Conserje, porteros, mozos de oficio y sirvientes.
Avt. 219. A las inmediatas órdenes del Conserje están los po teros, mozos de oficios y sirvientes, debiendo cuidar .aquel que todos (limpian las órdenes del Administrador y Contador en primer término y después l a que les sean dadas por los Oficiales y encargados de Negociados, bien directamente ó por conducto de ios escribientes quo estén á sus órdenes.
Art. 250. El Conserje vivirá en las habitaciones que en la actualidad ocupa en la Aduana y es responsable de los objetos que falten en la Oficina siempre qué se justifique fueron ex ■ traídos en hora que no era de despacho y en las cuales debia prohibir la entrada á todos excepto á los Jefes y subalternos por ellos autorizados.
Art. 251. El Conserje dirigirá la limpieza y aseo que verificarán los sirvientes, procurando sea esmerada y sin tocar á los papeles ó libros -que baya sobre las mesas.
Art. 252. Hará guardar el órden á los por teros y que cumplan las que les sean dadas, con la mayor prontitud, sin consentir en el departamento que ocupan, reuniones de empleados, ni del público.
Art, 253. Establecerá el turno riguroso de la guardia que deben hacer en las Oficinas los dias do fiesta y dará parte al Administrador de as faltas que cometan eu el s rv:cio los que es-
bidó á los empleados de esta Aduana que tengan que informar é interpretarla Instrucciony demás disposiciones soberanas del ramo. Su dictárneu é informe abrazará dos puntos. El de hecho, y la cita de las disposiciones vigentes eu quo funden su opinión. En aquellos casos cu que no estén comprendidos en la Legislación, el Administrador, elevará la oportuna consulta á la Dirección General do Hacienda, haciendo Us apreciaciones que considere necesarias y pidiendo la aclaración del caso dudoso que se consulta.
Art. 261. Cou el fin de que los empleados de la Aduana puedan distinguirse y conocerse en los actos del despacho y para que se les guarde las debidas consideraciones por los depen-pientes subalternos, y para que el público pueda fácilmente distinguirlos, usarán uniforme. Este consistirá en verano, alfonsina, chaleco y pantalón color de garbanzo con gorra blanca con visera de charol y con corona sobre fondo grana y las insignias correspondientes á la categoría dei ; empleo que cada uno tenga. En invierno, traje de lana azul oscuro con gorra del mismo color 1 con corona é insignias respectivas. Los emple.a-! dos administrativos y de contabilidad usarán únicamente la gorra dentro de la Oficina y sus j departamentos.
Art. 262. Las prevenciones de este Regla-! mentó en nada se oponen al cumplimiento de la Instrucción de 18 de Octubre de 1876 mientras subsista el contrato sobre anticipo de fondos cou destino á las necesidades del Tesoro de esta Isla, aprobado por Real Orden de 30 de Setiembre del mismo año.—Habana 10 de Abril de 1377.— Manuel Carnacho.
Y habiendo sido aprobado dicho Reglamento por el Excmo. c*r. Gobernador General á propuesta del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se publica para general conocimiento.
I Habana Mayo 23 de 1877.—Mariano V. Malo.
i	,
i	'	.	' •
Adueñas.
El Excmo. 8r. Ministro de Ultramar coi fecha 14 fie M uzo último, comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera1, bajo el uúmero 725, le Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Con eBtu fecl a digo id Gob r-nador Gen»-ra! de la la.a de Huerto Rico lo ai guíente:—Excmo. Sr.— El Rey [ ). I). g ] en vista de lo pro, uesto por V. E. eu carta oficial t>úir. 34 fecha 29 (le Enero ultimo, bu tenido á bien iliqx ner q ie en los | u tos donde no exist; A (ente Consular Español, sean sustituidos lot cobo (los do loi bu¿u '8 quo se dir jan á esa Ida ó á la de Cuba, por medio de un certificado de irei comeicuntes de las re»-p »ctivts localidades, por la Autoridad local ó Administración de sa lida en ( tro casi ; imtendiéiid »se reformadas en este sentido las reglas 7.80 y 16 de las dictadas para gobierno dt los Capitanes ó S ibrecargor» de buques quo hagan el comercio desfio puertos (X rauj roa á los de las Antillas esp. ñolas.—L)e R.-al orden lo digo á V E para su i<n o imiou-tu y efectos correspond entes. Y acordulo por tí. E. su cumplan cuto c u fecha 9 de Abrí, próximo pasa lo se publica para conocimiento del C miercioy de las Aduanas.
liab mu 1L de Juliodo 1877
Cánovas.
d os á los sub Utos españoles, agradecidos como están á la proteeeion dol Gobierno que durante largos años han venido gozando. Yen vista do táii úoblo proco lo.', el Exorno. 8r. Gobernador General h ;. acoplado con singular aprecio el generoso .desprendimiento de dichos señores, disponiendo que en su nombre se las den las gracias por medio do la Gacel:» oficial.
L > que sd publica para general cóivóciinibiito y satisfacción de los Sros. Browu y Compañía ya m o Clonados.
Habana 14 do Julio do 1877.
José Cánovas del Castillo.
para las > Lzas
de aquella categoría D.
figur.m
Barros, D. Alberto García Loix, D. t us er y D. Daniel Tornea y Gasasus, solo tros 1 is dsstmos de es a clase que en las plantilla! últimamente aprobadas, tí. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar in cormsiou, Oficial 5.° de li Administración de Reatas de Matanzas, va ¡ante por traslación á Enirto-R co de D. Minuel García di la C mcba Hidalgo, dotada con el sueldo anual de 300 peses y 700 de sobresueldo á D. Jisus Solmes y Baldassu- , electo para la Intervención de Ia-gresos y Gastos, pira la que este d ja cou 3-J0 y 800 á 1). Juan Gorés Oficial 5.° di la Dirección general de lia; e ida y pira esta va -ante con iguil sueldo y s jbresunido á D. Daniel Tornei y Oasasus, excede »te de la Intervención. Ue Real órden lo digo á V. E. jara su conocí-mieat») y efectos co 'r.ispond entes <>
Y acordado por S. E. su cu up imimto en 28 d i Junio últirn i se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Hal ana 7 do J alio de 1877.
El Director ce íeral.
José Cánovas del Castillo.
Art. 2)4. Llevará la cuenta de los gastos v lOR í menudos cuyo importile será abonado por el iVdi o I eneargado deJ material. Tendrá un libro en el lómame ! (lae tomará razón de la habitación que tengan'
sit ndo
necesario.
todos los .empleados, jiara avisarlos cuando sea
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Finaliza ]|
CAPITULO 18.
Disposiciones generales.
^	¿ !	g,	’ i.,'.', il J.1 •
Art. 255. Los empleados de esta Adnana guardarán la debida subordinación en los asuntos del servicio, según sus clases y observarán mutuamente la buena armoma que en él se requiere.
Art. 256. En todos lo.s Negociados ó Inspecciones se llevará un cuaderno copiador de disposiciones de carácter general y peculiar al servicio qué desempeñen, en los cuales fundarán los informe! que les sean pedidos por los Jefes, citando la fecha y artículo en que se apoyen para proponer resolución.
Art. 257. Todos los empleados, como servicio ordinario estarán en sus puestos desde las 10 do la mañana hasta la hora en que se terminen las operaciones en esta Aduana; y como extraordinario todo lo demás del tiempo que reclame su presencia en la Oficina del Negociado que desempañan.
Art. 258. La entrega de Inspecciones será siempre por medio de inventario que autorizará el Jefe siendo responsables j de la falta de cualquier documento el que no I pueda acreditar.estar incluido en el de su entre-j ga, habiéndose hecho cargo de él.
los Negociados é
i Art. 259. Ningún funcionario de la Admi-Art. 242. Lastres papeletas de salida de nistracion, podrá separarle de la localidad, sin efectos serán indispensablemente firmadas p-.r la autorización expresa y bajo la responsabilidad el dependiente autorizado de la casa á que »1; dé su inmediato Jefe, quien á su vez y según el despacho corresponda, y los Vistas bajo su más caso resolverá ó solicitará el correspondiente estrecha responsabilidad cuidarán que el número petmiso del Administrador, considerándose sude bultos, cabos, marcas, contenido y peso esté jeto á la responsabilidad que pueda eaverle la exacto coa el resultado del reconocimiento. Es- omisión en ct Cumplimiento de este precepto, tas papeletas pasará una al Guarda-Almacén y » Art. 260. Queda terminantemente prohi-
1	.0- •. .|.i**.S	41	*	1
Doi la Dirección G »noral de R'iUas Estancadas si ha dirijido al Excmo. Sr. G »bor.mdor General con f »cha 14 del rne^ de Junio último la con u íicacion signieutn:
«Excmo. Sr.—Tengo »1 honor de remitir adjunto á V. E. un ejemplar de la Giceta (io h->y donde se halla inserto el ¡mu ico p ra la según l.i subasta que debe tener lugar er est» Centro el dia 20 di Julio j»róximo con el objeto de conira'ar la ad ¡uis'C:o i de tr<s mil quinientos mulares d,i cigarros habanos olab )ralos en o»a lila para el consumo de la HeninsuU y las Baietir s, eaperando ¿e sirva V. E. disponer se publique eu la G ceta do esa Capital, y que se remita á os'» Dirección General un ejemplar para unirlo ai expediente de su refeieucia.»
Y acordado f u cumplimiento, so inserta á «'ontinua-ion il expresado anuuci ; adviniéndose (¡ue el pliego oe condiciones íué publicado en la Gaceta de esta Cipioil cirrespoLdieute al 23 de Majo próximo pasado.
Habana Julio 12 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dinecion g neral de Rentas EJaneadas.
No habiendo tenido efecto por filtu do l»c'-talores la subastacilebrr.da el dia 1 ° del a¡-tual t ara contratar e! suministro de 3i00 millares de cigarros habanos, elaborados ert la Isla de Cabu, con destino al consumo de la Peuíusij-!a é I-fias B de »r is, durante el año ec mómic) de 1877 -78, se anulada al público qu < en virtud de lo mandado por Real órden de 9 del prai-ente tendrá efecto en esta Dirección General oídla 20 de Julio próximo, de una y medía á dos do la tirdq una segunda lioitach n cou sujecio i estricta al pliego di c»»u lición s inserto en la «Gaceta de M nlrid,» correspondiente al di i 17 de Abril u timo, núm. 107, modificándose los plazos de las entregas consignado! en la cláusula 17» del ci ado pliego; que se aplaz m re»pecto de la primera ni dia 1. ° de Noviembre próximo, y así sucesivamenie toda! las demás, para terminar la última e! 1 ° (ie Junio do 1878; debiendo enteuderse que serán de cuenta del ¡ue resúlt i contratista ios gastos que origine lu publicación de e.-t) auuncio y del pliego de condi ciones expresado en la “Gaceta de Madri 1,” cuyo | a *o deberá justificar en esia Dmcoiou Ge-n ral eón el 'documento correspondiente en el acto d ( entregar las copies lo la escritura dé ti nz i.
Malril 13 le Junio de 1877.—El Director general, José Rio.ró.
La casa importadora de los tíres. Browoy Compañía de esta plaza, se ha dirigido al Sr. Alcalde Corregidor eu 13 dol presento mes, manifestando que próximo á concluir el término fijad» á los ex-ti ¡lujaros para que puedan gozar do la rebaja de la cuarta parlo do la contribución del 30 p.§ ; renuncian a dicha excepción, pues que desean ser animila-
Secrdaña Sub Dirección.
Sección 5a Espumó de Bienes Embargados é Incautado*.
l’iieg ) de cond ciones para e!; rrend miento e » púb La subasta del potrero tito».-vio «V- " guita» que co ii-ta de diez »'ah Herí u »le tV ra poco mas ó ineuo ', eiiu »do en la in» is»lití' cinu de Ron e lio» partido. de.Gn t»¡ci >uií > I ertenecionte al infiJ mto bnAidTéí ü brera, cuyo acto tendrá lugar e 21 rl -I cor * l imite á las 12 do «u inaña-n reu ia Sección 5 58 Especial de-B’enea Embargados, ii'-i eu la ca 1 > de Mercaderjs núm. 2 y. pu 11 Oolectuiíi de Renda! de Remedio-, hijo l e condiciones qu» ie indican en el^aiguíent > ¡niego.
1.	® La Secretaria Sió'-Dire »:io i, arnen l < I potrero «Veguiti» ccmpucst.» <'o -diez cuba rías de tierra po u» man ó íué .»os por la cantidad de 85 pos» s en oio anuales.
2.	a3 L» duración de eWcO 'trato eeiá j> r tre> año», debiendo el arrendatario caso de que lo hubiere, avisar era anticipad >n «i 1« e n» ■ ue oontiu lar eu ¡a finca para ser píete ido en • I acto deja subasta fiemjfe jui iguále,1a m j>>r proposicion.
8.53 El.pago del arrendamiento será en rata forma: un eemeátre a»lelanfa lo e i cali la I do lianza, y 11 resto por trimestre! vencidos.
4.	93 E arrendatario recibirá la tinca bajo mvent rio quedando á favor dé 1 i mimia ia-mejoras que haga sin derecho á indtrn »¡¿ación.
5.	p Si dejare de pagar a'giui plazo, s»; rescindíiá e1 emitíalo con pérdi ia do la. tianz i, y aa le » xijirá e! importe del t.ernp )'que t, r e en arren iarse nuevamrate la finca.
6.	3 Si durante el tiernoo del coi trato so 'ecretase el desembargo, qu -dirá t rmiuud > el arreo lamiente po; -la tíub-Dirección, sin ot» -ton á reclamación alguna.
7.	“ Et pago d» las contrib uñones ordin i-riaa y extra jrdiuarias que boy sé p'ágan y en lo adelante se impongan, serán de cueuta del arrendatario.
8.	w Los costos de escrüur ■, publiei c on mi la Gaceta y demás que origine la subasta serán le cuenta del arieadatario.
9.	p Pora praeeútarse como lici'ador deberá constituir el que lo solicito undoi ófjto igual al 10 p § (id tij o señalado, acompaña do mi pliego cerrado con lás proposiciones las c ir a-» »io j aro que lo acredit’.
10.	Los pliegos se admitirán hasta »le piineipiar el acto de subasta.
11.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposición »s igu ib s se abrirá una puja verbal ; o» espacio de diez minutos, »o'o éntrelos uutore! de ellas,
12.	La adjudicacif n i e hará a! mejor postor 4 reierva de la aprobación del Excmo. tír. Directi r General de Hacier.d i.
13.	Después del-remate se. devolveráq las canti ludes deposita las á lo» que huyan to na ñiparle eu ia sunastaexc ipto la del a iju licatnrio que quedará en caja basta quo se ext'e ida' I.-, escritura y se ».ousigod ia fianza que determin , ia condición 3. p
14 El contrato empegará á rejir el torcer i dia de cómunKarse la aprobación, d bmudo po-í nerse al arrendatario en p>»sesión de la finca ! deutro do nicho plazo
15.	No se admitirá proposición slg in » que no cubra el ti po señala io en la con ¡ion» i 1. ®
16.	Las proposiciones se extenderán en [»;;-peí del s filo 8. ° cou arreglo -al siguiente mo le lo.
1). N....N.... ..vecin-» de..enturado <i.
pliego de condición« s publicado para el -
renaamieato de......»frece la suma de....'eu ■
tra) pesos anual m, compromotiéndose a cua ¡di en to iai sus part »a lo qu i se previene en dicho j liego.
Habana Julio 9-de 1377.—Fidel Guerra.
la b
Cor»sumo de ganado.
Ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda, »o ha serví lo d sponer se proceda á la su basta de', con una o de gañido de las jnr s luiciones tu unci pales qie so exj.reían á con ti rnaci > , bajo ¡os tij os que se indi an y con sujeción al pliego de coudicio tes qu» ¡>e inserta al pié 6u este anuncio.
Di Ir is subastas tendrán lugar en los di que se expresan á las doce en punto deja :u -ñiiin, siendo sirauliáueo en esta •-Dirección general y en las localidades respectivas, á q.» pertínezcael eontumo por el cual ee abre li: tai ion.
Distritos municipales. Tipos parí la subís' i.
Martes 24 de Julio de 1877.
Colon y su jurisdicción.	§ 7500 oro al añ C
Caney.................. $ 408 oro al ,.ñ .
Habana 30 de Junio de 1377,-r-E tí'iíI» C rector "eneru» de Hacienda, Fd.l Guerra.
Ei pliego de condiciones se pilleó mi.:» Gace'a de los dias 12 13 y 14 de. comente.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda lia tenido á bien disponer que el domingo do del corriente á las ocho de la mañana, tenga lugar en el local donde se celebran los Sorteos do la J»otaria, la quema pública de 4700 billete»- inutilizados del Banco Español que representa o i valor de 3 253987 4ó centavos, cuya cilñti.íal forma ¡»arte Ue la recaudación obtenida por a contribución extraordinaria del 10	sobro
las rentas sueldos y emolumentos.
Habana 9 de Jubo de 1.877.—Fidel Gucm¿
vam«4 AtJ Jli
