taeittüei de MÍÜ^aá do Iti Isla de Cuba.
toa milicianos y personas que á continuación ae expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Éxcmo. Sr. Gobernador General, se presentarán anto esta Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de artiu-tos que le conciernen, on concepto que de no hacerlo en el preciso é imnroro^aMo ’ónríno de treinta dias á con‘nr dcsd' lo !' h i de cata publicación, so ¡ rucedoia a ívsolver su t efectivas solicitudes; siguiéndoteles como os consiguiente los perjuicios á que haya lugat; toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana;
D. José Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Sosa.
Josefa Feble, per su hijo Femando Garda Feble.
D. Luis Peres Ibarra.
... Domingo Blanco González.
José Fernandez Somtira.
Di Rafaela López, madre del miliciano Julián Figuoroa Lop< z.
D. Pedro Pardo López.
Victoriana Fernandez, por eu nieto Cayetano.
Cupo de Guanubacoa.
D. Luciano Marrero Izquierdo.
Nicolasa Zangrouiz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanes Zangroniz.
Cupo de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipriau Díaz Oa'dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Salvador Nuñ^z Cabrera.
Mo.eno Eleuterio Uerreia.
Cupo de Mr tanzas.
Juan Bautista Cumaraso.
Y por órdan del Sr. Coronel Presidente, fe publica en la Gaceta oliuiai y Voz do Cuba por quince dias consecutivos, á tin de que llegue á conocimiento do los interesa los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Los milicianos / personas que á continuación so expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, se presentarán anto esta Junta por sí ó persona autorizada para enterarles de asunto qne les conciernen; en concepto que de no hacerlo eu el preciso é improrogable término de treinta dias, á contar desde la fecha de <sta publicación, so procederá á resolver sus respectivas solicitudes; 8ignióndes ¡its ccm ) es consiguiente los perjuich s á que huya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordas en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Cía
ses.
Relación que se cita.
Cupo de la Habana.
Rlanco	Bernardo Ramos Rodríguez.
Uern	Agustin Nieve Lusardo.
Idem	José de Carraus y Moreno,
Idem	Julián Figueras López.
Idem	Ramón Fernandez Cacho.
Idem	Miguel Enrió y Ayala.
Idem	Celedonio Chaviani A¡onso.
Idem	Aguslin Alonso.
Idem	Francisco Bouzas Muroñas.
Idem	Francisco Miñaos y Padrou.
Idem	Antonio Perez Beato.
Idem	Emilio Moral y Xtques.
Idem	Narciso Carrater y A moros.
Idem	Manuel Llama y Viesca.
Idem	Teodoro Rodríguez Aivarez.
Idem	Juan Martínez Afonso.
Idem	Feliciano Rodríguez.
Idear	Francisco Barbasan y Malde.
Idem	Juan Francisco Cárdenas Morejon.
Ide m Orencio Fu! be» y Hernández.
Idem	José González Midan.
Idem	Lúeas García Salomón.
Ide n	Joaquín Montero y Curro.
More ;o	Alejaudro Ajala,
lie n	Gregorio Cifré Balbir).
Par lo.	Venancio Pcmarejo.
Cuj o de Matauzas.
Bla; co	Juan Porez.
Ide n	Bartolomé Monzon Vega.
Ide a	José R. Márquez.
Ide a S jenndiuo B jtaucourt y Mayor.
Cupo de Bejuca).
Blanco	Domingo Perez Aivarez.
Cupo de Cárdenas.
Blar co	Eduardo Barrera González.
Cupo de Colon.
Blaroo	José Domínguez Morejon.
Ide u	Santos Mijares y Lador.
Cu¡ o de Guanajay.
Blarco	Andrés Perez Rodríguez.
Cupo de Güines.
Blanco	Domingo Aivarez y Martínez.
Idem	Demetrio Me lero Morales.
Cupo do Santa María del Rosario. Blanco	Francisco PeiezTejeda.
Cupo de Jaruco.
Blanco	Cándido Martínez Perez.
Idem	Modesto Manresa Hernández.
Idem Tomás y Lino Porfieles y Torre?.
Cupo de Santiago de las Vegas. Blanco	Vicente Co'lado Pérez.
Idem	José González y González.
Cupo d Antonio do los Baños. Blanco	Abruhán Rizo y Pino.
Cup) de Pinar del Rio. Blanco	Pedro Eohavarría y Regalado.
Y por orden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias comecutivo?, á fin do qne llegue á noticia de los interesados.—-Habana 20 de'junió de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Habana 9 de Julio de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P O. Firmado Fragoso.
Ma atranza do Aitillería de la Habana.
Necesitándose en este establecimiento armeros y carpiutt ros, se anuncia por este medio para que los qne p< sean dichos < finios y deseen irabajarcomo tules, se presenten en horas hábiles en esia Di p* n leucia.
Habana 20 de Julio de 1877.—El Oficial 1?, Mariano Navarro.
06&Có|U, de ($9 ácfeó Utactyá lty|af| a it»» [	iUtyú.-Y tWlftìlL «té Àtoiìlbtf* *voiüWr¡< a.
hueve en punto do la mañana del cía itekü «1« •	net Príncipfe ) ti..piiw- ^	, * ,
Agosto del corri eh te ano en e! despacho de S. K lie,	T""W í & eXu
Habí n lo re-uelto el Excmo. Sr. Gobernador General se rftjueá íeniite en pública subasta >4 servicio para el suministro de) maiz qne te necesita paia el ganado del tmn de trasporte üel Pr sidio y sus dependenc a->, ei Sr. Coronel Impector dtl ramo hi dispuesto si couvoquen licuado: os para que los que quieran tomar parte en dicha subasta o v> ritiqueu con sujeción al pliego da condiciones aprobado por S. E., en
Agosto del corriente año en e! despacho de S Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado. —Habana 12 do Julio de 1877. — El Coúiáudante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de ro dicion°s que l a de rejir para el remi ta en públba subasta del suministro de maiz que f'ueie n cosijo 4 la mauuten cion del ganado perteneciente al tren de ti a-porte del Presidio Departamental de ota plaza y animales de la quinta de los Molinos.
1 11 El maíz será Je primera ealidad ni mazorcas con paja, al respecto de mil mazurcas por fanega.
2.80	Que el contratista re obligará á fa -ilitar todo el que se nece ite para el servicio indicado, previa p#j eleta firmada per el A\u’ante de servicio y visada por el Comnndant«.
3.	98 Que el precio da cada fanega ó tea d cada mil muzorei s getá de c tic > j e.«oa oro ó s fuero eu billetes d.s¡ B uno Espuño', sná con lu bouifici cion al ti; o del 100 p. §.
4.	*“ Qne los pago» se harán | or mensualidades vencidas dentro de 1 >s quince dia' dil mes siguiente el que corresponda c..da cuc-uta.
5.	88 Qus será obligación del Prendió timar el ma'z con sus cartea en el punto de is « ciudad que designe el contratista.
6.58 Que el contrato durará por el tóim'no de seis meses á contar desde la f cha de la a;>rt-bacion superior.
7.88	Que el contiatista depnsitsiá eu la oaja del Presidio la cantidad de quinientos p< -sos eu billetes de Banco, pira responder á su compromiso.
8.88	Que no se admitirá el maiz que no fuere de prime a calidad, y si < 1 contratista n< cambiare el que resultare de mala ealidí d, s piocederá á adquirirlo en la p'ata á cuenta del ref-rido contratista.
9.88	Que las proposiciones se harán en p lego cerrado, ccn sujec’on á rste pliego de condiciones, t ntregánd'ae el dia áutes eu la Pe ire-tmía de esta Inspección.
10. Que el contratóse adjudicará al que raojoies proposiciones hiciere, y si hubiere dos ó mas iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ofertas hiciere en el acto de dicha j tija.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N.....vec.n > y del cometcio, en-
terado de loa anuncios ¡ ub’icadoa en [t il peiiú-dico] y del pliego de condii iones qim también se publicó en lu Gaceta oficial de (tal dia,) so compromete á faeiitar el maiz qne se i necesario al Presidio Departamental de esta plaza, por el precio de (tantos pesos orí) 11 Jariega.—Habana, fecha y firma del interesado.— Habana 12 de Julio de 1877.---El Comándame Secr tario, Manuel Bravo.
Habiendo resuelto cd Excmo. Sr. Gobernador General, se erque á remato en pública subasta el suministro do pau para los penados del Presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen Imitadores para que el que quiera tomar parte en dicho acto lo verifique con sujeción al ) liego de con liciones j ajan b do por S. E., bien entendido que dicho ! acto tendrá lugar el dia trece de Agoito del comento año, á las nuevo en punto de su mañana en el despacho de S. Sría., sito en el cuartel liol l itado Departamental.—Habana 12 de Julio de 18'<7.—Et Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones á que h i de s jetarse el contratista del suministro deí pan | ara la manu’encion de los penados del Presidio Departamental de esta Plaza.
1.80	El contratista se comprometo á entio-gar d ariamente las raciones de pan q»»e se ie pidan pof el Depariaxental de esta plaza, de harina <le buena c didad y bien cocí lo, haciéndose el pedido )1 dia anterior.
2.50 Que las raciones seráu de doce onzas de jieso, divididas en Jos partes.
3.18 Que el contratista estará obligado á entregarlas en el DcpartameiPal á lat horas que convenga con los Jefes del mismo.
4. w Que el j recio de i a la rae on será do medio real de plata fuerle, si la Ilacicn la lo abon tse en metálico, ó :-n equivalente en bille -, te?, con la bonificación que el Gobierno eeñalp, en el mea del suministro, si io satisfaciere en es ta especie.
5.80	Que dejará en garantía un depósito equiva'enie al importe del suministro di un me?.
6.88	Que el pagóse hará por mensualidades vencidas dentro de los quince días del mes siguiente.
7.88	Que el cantratista deiaiá de beneficio á favor de ¡os fondos de uti’idides dt>l Departamental el cuatro por ciento d> la ca itidad que perciba, ya on metálico, ya en papel, según io cubre.
8. 88 Que si en el peio del pan resultasen faltas, seráu abonadas jior el contratista al fin de cada mes, á razón de ocho pesos treinta y cinco cmtavos e1 quintal eu la forma que se ajuste ei pago de lo consumido, ya sea en metálico ó en pnj e1.
9.88	Que ei el pan no fuese de !a» condiciones estipuladas será devuelto, y de nos ir repuesto por el contramti, el Presidio lo aiquiri-rá en la p’aza, a! precio corriente p ar cuenta d 1 contratista y con cargo á su depónio.
10.	Q ie el término de la coatra a será de seis metes á contar desde la ficha de la aprobación suji«rior.
11.	Que el contratista, vencido dicho término, estará obligado á seguir suministrando el enunciado aitículo sin alteración ninguna miéu-tras se rraliza nueva contrata, siempre que no exceda de cuatro mese?.
12.	Las proposiciones sa harán en pliego cerrado coa sujeción á estas condicionas, las cuales sa entregarán en el ocio del remate y ee ad judicará el contrato al que resultare hacer as mas favorables en beneficio di 1 establecimiento.
13.	No se admitirá ningún pliego que no venga acompañado del recibo de haber di p sitado eu ia Caja del Presidio, quinientos pisos en billetes, cuyo depósito se devolverá en el a to del remate, á excepción del que resultare rematador, que se lo detendrá m garantía de su compromiso.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N.....vecino y del comercio, ente-
lado del anuncio publicado (aquí ei periódico) y del pliego de condiciones * ne también s i pn-b ieó tu la Gaceta oficial de [tal diaj me comprometo con sujeción al mismo á su uinistrar il panqué sea neieiario diariamente al Presidio de esta plaza, [á tai precio] [y con tal benefi-l oio,] habiendo nicho el depúsico correspondiente.—Habana [fecha y firma del proponerte.] Habana 12 de Julio de 1877.—El Comandante {secretario, Manuel Bravo.
Orden de la plaza del 19 de Agosto de 1877.
Servicio para el 2.
Jefe de (lia.—D Luis Rodríguez Boyer, Común-ante 3er. Jete del Batallón de Parada.
-,—. «ál nüfii. i..i...
Campamento dpi P‘lf>,.pA ;q/ ¿e transeúntes.
Cba^elgorriV °	^ ' í? Compañía de
-K  ......*i-
, Idem de la Butori.» de 1« Ite na.— Vt » i llerta & pié -le Rj C re ito.	*
Reten ou el í'ua’iet d ■'	Calaalleiía de
Voluntarios.—1er. euadroá de- ihimho.
Patrullas en Jesus u. Mohi«,-í‘ ('ompañfa de lidio Imrrio.
Hospital.—T). Plug i>¡o Valor Villani-na, Capitan del Deposito de Cuba Iella.
Li « oronel Sur-i'tilo Mavì-, Pee.afiii.
Colegio de Correderei v fr 'iti rio* aomorciales dela Hs'isi ».
i’ajì ¡ih y.
Madrid.........................:
Rareelona..................... I
■Situ fan dir ............... I
Riliiao....................   I
^an Se basi imi............... 16.} a si p_ contra oro
Cidi/. .....................  I	S[P.	p,	Y	c.
Otraa l'Ia.-as de Eapafia t .Andre«
i .Andrés................ j
r.lveri>ool..............]
Liverpool pag" en Lñinlres.. i
Uiistol... ..............|
Rristol pag? en LAndres... 119} á 20 P.
Glasgow ¡.................
Glasgow pag? en LAndres. ...
O reenock..................
Oreenock nag? eu LAndres... j
Híunburgo................. 2} a 3 p.
Parts..................... a
Havre........... .......
Havre nag" en Tari?......
Marsella J..... .........
Marsella pag? en París... |
Burdeos.................. |
Burdeos pag? en Paria....}g| a g} P.
Nantes...................    |
Nantes pg'1 en París..... 1
Nancy .................... ¡
Nanoy pag’un Paria .....
Ambares.. ...............   I
Ambi res pag? p;i Parts.. |
New York............... ... ‘
Boston ...............;..
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Battimore pag? en N York..
k’ilailelfla..............
Eiladelflapag"en N. York......
Now Orleans................
New Orleans pag? en N. York
Violada.... ..............
Moblla pag? en N York.....
Portland..................
Portland pag? en N. York..| Currenev
SanK°r....i----	....I 21 A n P. 60 d|’v.
Bangor pag” en N York..... | 3} A 8} P. o!V.
Providencia...............
Providencia pag? en N, York I 7} á 8 P. Go'div.
Montroal....................iu	o	p	’
Mont.real pag" en Ñ. York .	‘
ürist I....................j
Brlstol pag" en N. York.....
Wtlmiugton.................
Wilraington dag?en N York..! .
Hali fax....................!
Hat ¡fax pag? eu N. York..!.I
Kranckfort................. j
Prauefoitpag? eu N. York!...!." 1
Oro del cuño español ...	/ 128J & las dos de ta
.	’I tarde.
Td . id. americano........
Id. id. id. mejicano......
P1 ita española...........
Id. extranjera........!..!.,’
Descuento mercantil....!!.’.'. 10 & 12 anual.
Bonos del Tesoro.........
Billetes del Idem....
AZUCAREIS.
Blanca trenes de Derosne yj Rellieux, liajo A regular |
Id id. id id bueno á saperior I
Id. i(l. id. id. llórete. j
Cogucho inferior rt regular, I
nilm. 8 6 [T. H.|.....}Nominal.
Id. bueno d superior n? 10 fll
II id................
Quebrado interior ¡i reguiar |
u 12 8 14 id........ i
Id. bueno 11? 15 6 16 Di._ |
Id. Superior 17 ft 18.... |
Id. florete n? 19 ft 20 id..'..J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.......... Idem.
CtíNTRI EUGAS DE G U A RA PO.
Bocoyes....}
N? 9 á 10. Sacos..... )Idem.
Cajas......j
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....)
N? 7 u 9. Sacos.....Vldem.
Cajas..... j
AZUCAR MASCABADO.
inferior rt regular.)
Bueno a superior. ¡-Idem
Consumo............J
Habana 1? de Agodo de B77.—El Slnd'co interine, Manuel Nuñez y Nieto.
, iip;—j
CUARTA SECCION.
OFíUiNASDEL IN ! ERÍOB.
Tenencia de Gobierno Pe Utico y Militar de Bahía-Honda.
Vacante la p'az) de subdelegado de Me He -mi y Cirujia de eitc distrito y dispuest) pu pro visión eu piopiedad, se convocan aspirantes á dicha plaz i, á fin de qne los facultativos que deseen obtar á ella presenten ?ut instancia» acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicias en la Secretaría de la Junta Subalterna de Sabida 1 de eiti caueJera antes del dia 20 de! próximo Agosto.
B hía-Hou la 20 de Julio de 1877.—El Teniente Gobernador, Cañizal.
VacatPe la {Kzide Milico M inicipal y forense del partido de esta cauecen., dotada con e¡ sueldo anu.l do setecientos cincuenta pesos anuales en metálico y debiendo ser cubó r a en propiedad, se convocan por este medio á los fa-euüativos que d. saetí obtar 1 ella, á 6n de que en el tórrau.o de treinta días contados desde la fecha, presente 1 sis in-tancias á este Ayuuta-mituito aexmpaña la» de los do amentos justificativos de su i méritos y f ervicio?, debiendo tener presentes loa aspirantesl ia obligaciones que les impone el artículo 2. 0 de la s iperíor resolución de 24 de Agosto de 187J y ta de 31 de Octubre siguiente.
Bahía-Honda 20 de Julio do 1877.—El Te-lente Gobernado, Cañizal.
bfyf .cieiifo poí í'Atfijj.üfiliMl qüó dósaoií péfo!bir 1 s interesa los jt sobre las gflráiii5áá que ofrezcan para responder al manejo de los intereses qile se les conf eu.
Y	j ara su publicación eu lá Gaceta oficia], expido el presento en Nueva Faz á 21 de Julir de 1877, —Melchor Figuer '.
Vacante la plaza de Oficial de la Secretaría y Contaduría de este Ayuntamien'o, dotada con el haber anual de quinientas di z pe os oro, el Ilustre Ayuntamiento et: Cabildo del dia de iiyer se lia servido disponer sa jaubüci c ou á fin de que los que aspiren á desempeñarla presentí n sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud y buena conducta, basta el dos det próximo Agosto, en cuya fecha teiminan las convocatorias.
Y	para su publicación en o<hi números de la Gaceta oficial txpi io r-1 presente en Nueva Paz á 14 de Julio de 1877.—Melchor Figuera.
Tcuon a de Gobierno de B ju al.
Hai á doie xac nte el cargo de Subde’ega-il » de medicina y cirujía de esta jurisdicción, pré> ia autoriz cion S perior, »e c nvoea á loa profesores que < eseen desempeñar dich . cargi áfin de que p ese :t n sus olicitu 1 m esto Centro has'a e1 dia 18 d 1 próximo mes de Agosto, acompañando sus c rre pondientes títu os ó copia lega izada por Es‘l ibano pùbi co con los demás documentos de mé-itoa y servicios que hayan prestado para a previsión en propiedad con arreglo al artica o 36 dtl Reglamento.—Beju'al Julio 19 de 1877.—El Tc- irnte gobernador, 17-cente Martínez.
Dispuesto jaor la Saja mioridad se provea en propiedad el rargo de Subde'egado deFarm'C'a de es'a jurisdicción que se halla vacante, se convoca por este med o jaa'a que loi Farmacéuticas que deseen 1 bt meilo, presenten en este Centro hasta el dia 18 ds Ag,->tto próximo su» solicitudes, acompañad ia de las titulos respectivos ó eó-jaia de estos legalizada en f rma, con los demás dacumeutos que acredi’en los méritos y servicios prestados.—Bejucal Julio 19 de 1877.—El Teniente gobernad r, Víante Martínez.
Junta Subalterna de Sanida l de Matanzas.
Vacante la plaza do médico municipal y forense del partido do Santa Ana per renuncia del qie interinamente la servia, y debiendo proveerse en oropiedad, el Sr. Gabernador Polít’co se ha servido disponer que por 30 dias so anuncie dicha vacante en la Aurora del Yumurí y Gaceta de la Habana para que loa que deseen optar á dicho destino, presenten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas do sus títulos piofesionales orig nales, ó eu copia legalizada eti dobidi tornea por anto escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispueg'o por S. S. lo anuncio cu los referid 13 periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—El Secretario, L. Francisco Gasals.
Presidencia de! Ilubtre Ayuutami mto de Guanajay.
Vacant .8 los dos p asas de mé licos municipales creadas p ira los partidos de Artemisa y Guayabal en e?ta jurisdicción, con el sueldo anual «le seteoient >s cincuenta pesos oro cada una, y debiendo proveerse estas en propiciad, he dispuesto, con arreglo al artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo a! pública por medio d) la Gaceta oficial y periódico ¡ocal, y por término de 30 (lias, á fin de | que los señor s facultativos que di séen optar á c ías j> -ei-eaten sus solicitudes á esta [lustre C’orpoia ion, d rante ei expresado plazo, acompañadas de loa documentos que juatili juen sus méritos y se'vicroe.
Guau tjay Julio 23 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Presidencia.
Aprobi.dujor el Excmo. Sr. Gobernador General, la renuncia presentada por el Secretario Contador de ene Ayuntamiei to, este Cuerpo Capitular eu sesiou celebrada en este dia se >rJó * ouvoear as¡ iraníes á dicha piuza, jior e' »ormino fie un mes, y á contar desde esia teche, en la inteligencia que la provision do )a mism.. ;e hará conforme a lo d apuesto en lacircu ar de !»> Direccon geueial de Administración Civil fecha 25 Je Junio de 1875.—San An onio y Julio 13 da 1877.—Julio Seto.
Aruntarn euto de Nueva Paz.—Secretaría;
Vacante la plaz 1 de M »yordomo de propios y arbitrios de este Ayuntamiento, y acordado en Cabildo de ayer su provision por el férmiuo de tres años económicos que principiarán á cou-tarse desde el primero del corriente mes, se hace púLdico por eEto medio á fin de que, las per-sonas que aip reu á su desempeño, prerenten sus proposiciones on esta oficina husta el veinte y uno del próximo A.-osti; dichas jiroposiciones p.eráa eu pliego ceirado y girarán sobre el tanto
Ilustre Ayuntamiento di Máutua.
Vacante ia plaza de médico municipal forense del partido de Guane, dotada con quinientos pesos anuales, por acuerdo de esta Oarpora-oiou se convocan aspirantes para que en ol término de un mes á contar del dia de la fecha acudan á esta 8'creta ría á presentar sus sol ci tules acompañadas d) bus títulos profesionales ó de una copia legaizadide lo * ursino', así como ce los demás at 'staloa que acrediten sus mérito i y aerv.cío?.
Y	en cumplimiento de lo disjauesto, so pu blica el preseme jiara conocimiento de ios inte, resalo .—VUnui 1, * d) Julio d» 1877.—El Seoretaüo, Enrique Barrientos.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobada por la Superioridad la separación del portero de est » C*sa Consistorial y de Gobierno acordada por el Lustre Ayuntamiento de mi jaresidencia; y resultan to vacant • dicho desti no, en virtud de lo dispuestr, ae baacordado en cab Ido ordinario celebrado el día trece del corriente, ee convequon as jai ran res á la citada plaz á fin deque los que deseen rqatar á ella presenten sus solicitudes á raí autorida i deutro del término de quince días á c intar desde esta fecha, aeom pan inflo á ellas los documentes que justifiquen us méritos y servicios y además un certifica lo del luspector de vigilancia ó Capitin del ¡aaitido de su vecindad que acredite su buena conducta y antecedentes.
La j l iza que se ha do cubrir está dotada con el haber anual de trescientos sesouti pesos eu oro ó bu equivalente al tipo que el municipio pague sus demás uteneiom s.
Y	para conocí miento general re publica en elBoietin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas Julio 17 de 1877.—F. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de 8agua la Grande. Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaria en esta oíiciua Municipal, dotada coa el haber de
■15^hiá Ééiói ffleiisüalel, reluce púL¡k-.-> ,
los per odíeos locales do esta Villa y Gficé;ti 1, Jal de la Habana,.por el término do roinui .• lontados desdé esta fecha, convocando a tes á dicha jalaza, a fin de que los que ro coi: lercn con la aptitud suficiente para su <1 sei.fi o ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina ■■■■ in tancia , acomjaañando á las mismas la hoja 1 servicios que les favorezca. En la infoligcru jue trascurrido dicho jalazo no so admitirán ni gunas do Ui exjarésa ’as.
Sagina la Grande 13 do Julio de 1877.-■V bertao.
Junta Local de Instrucción Pública de Cienfuegos. Secietaría.
Hallándose vacante la dirección de la es-c ¡ela de primer ascenso de varonía* de esta villa, San Luis Gouzairia, dotada con el haber anua! de 700 ¡ ema y 175 para material abultándose de los fondos munioiplias ei alq«iler de lu 1 a-a, se anurcia al júblico joara los que la de-, soen obtener ju escoten «us iustancin» docamentadas á esta Secretaría, en el ploaod) treinta dias, que empezarán á coataree desde lafedia.— Cienfuegos 15 de Julio da 1877.—D. Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago do las Vegas.
Hallándose vacantes tu este distrito las' j)lazvs de Subdelegados de farmacia y medicina y cirují'/ lu dispuesto por medio de la Gaceta oficial convocar aspirantes pira cubrir dichas vacantes en propiedad; á fin de que lo* que deseen optar á dichas jilazas oci rran dentro del término di diez di is á oot tarso dosde la jiubT-i ación del presente ai u ¡cio.—Santiago Julio 19 de 1877.—Vicente Sa'a.
Junta Juris liccional Protectora de Lib rtos de Colon.
E11 los expedientes promovidos por.los morenos Coruelio, gangá, Vicente ídem, Merced ■', lucumí, Faustino idem, Fidel Ídem y Florentina, criolla, que jirocedontea del ingenio »La ¡7 ubic ado en el cuartón del Roque se h ¡n prec lita lo á esta jurisdiccional en s ilicitud de eui ci.rraa de libertad, como sexagenarios resalta, pie »u primitivo dueño D. Ramón D i-g > ¡- . Acudió, trasfirió ó cedió áotro3 Srcs, de les cu <-les apesar de las diferentes citaciones qiu t.,.t han dirigido no ee ha presentado ninguno i esta Secretaría á ndueir sus derechos, y <•	1
jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio- próximo j) aado, acordó fuesen reconocidas f.u u1 -tivamorti para iuquirir on lo posible mu . pr. x'.-madu edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaran ei * xám >n, que Iob exp esadoi siervos exceden todos do s.-sonta años, so acordó en sos oa celebrad >. en id dia do ayer, que so los expidan tas correspondiente * cartas do libertad si trascurridos 30 Jmi [á contar desda ei de la fecha] no ee ores u los que sean un dueños hac endó uso Ja has concedo íes del artícu’o 7.0 del Reglamento d 5 de Agost a de D72.
Y do orden del Sr. Coronel G beriiador, Presidente, s> ¡aubliea la peí s- nte resolución por el término de un m- s en el Diario de ofui oab c 1 ra y Gacela olic al d-i la Habana á íiu' de <¡ue los que se crean peijudicados no puedan alegar ignorancia.
C don 3 de Junio d'1877.— El Secrttiri) iuterino, Francisco Cuóllar.
Muy Ilustre Ayuntamien'o de Saucti Spíritm.
Secretaría.
Vacantes las do» plazas de mé lico» municipales ó forenses creadas para esta ciu la 1 011 ol sueldo anual de mil posos oro ca la una mis las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en loa sois j unidos rurales de la juna lie cion con la asignación anual d i 750 p lisos y l a hiendo ser cubiertas en propiedad; el S>. T i-nioute Gobernador Presidente se ha servida disponer se anuncien al público por término <1» treinta dias en los parió linos loca! y G ccm fe la Habana á intento de qre los Sres. faauitati-vos que deseen optar á ellas presenten un instancias á este Ilustre Ayuntamiento <1 nitro del referido plazo acompaña las de los d >cum ■ .r justilcativos de sus méritos y servicies; del».crido tener presente lo» aspirantes las ob'igañones quo les impone el artículo 2. 3 de U sup rior resolución de 24 de Agosto le 1371 ius r a «f» lía Gaceta «iicial do 29 de dicho nocí y i t otra, de 31 de ©Robre siguiente, ma» aquc'd n »pie les tiene eeñ aladas la I astro C >rp o >, tales como la propaga ñon de 11 va un 1 'ce n respectivas demarcaciones y el turno eu la ú isa • teucia mélica de losjiresos en la cárcel.
Y de árdea de bu S m »ría se itrio-ta o! presento 4 les debidos efectos.—•Sane .i-Sníritu . Mayo 28 do 1877.—E! Secretario, Jai me •' tr 11 ■ -
H.MA TA SECCION.
AUTOS.
Ledo. Felipe Sanchez y Romero, Juez de paz del d¡-h :' lo de la Catedral ate.
A consecuencia de ia demanda verbal civü pnnn vida por D Antonio Vidal y Misa encobro <>o r ¡l D. Manuel Coala Reale ha dictado el fallo que á ¡a ia,. ;v dice.—Habana Julio 2» de 1877.—Visto esie jui<ti> vaha! civil promovido por [). Antonio Vidal y M,s 1 coni ,, D. Manuel Costas y Reale eu cobro.de pesos.—lia a tundo que citadas las partes fué celebrado el juicio an rebeldía del demandado (jue no compareció. — K ui.irvi-do: que citados de nuevo tampoco compareció el d an ui • dado.—Resultaudoque por no haber comparecido, se o¡, puso la citación con apercibimientod-i'c •níb.-.o y uo 'h -hiendo comparecido fu6 declarado confeso eu los h.aflvs de la demanda y citadas las partes para oir sr-ntí 10 : Considerando: el mérito que brinda ia rebildia eu api -ha incurrido el demandado que por no h loar es» - c i a, parecido ti ninguna do las oitaeioues queso lo i»ic.¡ fué declarado confeso en tos hechos do la detn aid-i.-Cousiderando. por lo tanto que con lateüacni.iu t o r, . comparecer el demandailo lia matuteado e! aci.oi' su cion.—Vida la ley seguuda, título trece, paili alar - i i se condena al demandado ti, que dentro do quiní o jli.i pague al actor la suma reclamada y oostas em.a-las. — Así lo proveyó mandó y firmó ot Sr. Lelo. 1). tj’ed;:-» bauchez y Romero, Juez de paz del distrito d > ia C ,t ■-ilral por ante mí de que certifico.—Eeiipi Stnc.h-.'/. y Romero.—Alberto Olitappi. — Y cumpliendo lo dispu , to para su publicación por tres udineros -a U «a ; ;< oficial libria presente en ia Habana 27 de Julio 1: 1 y ; 7. Alberto Chiappí.	A 1
jEn>ICT4>5.
Don José E. Corp y CalJerin, Juez de primera instan • cia de esla villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y cnplaz > -d asiático Audrés Eloy, natural de Canto:;, Hete• > guarda barrera del ferro-carril, cuyas dem is g .mur li se iguorau para que ou el término -le nueve dus coni t-dos desde la publicación d d último auun I", su -r • te en la Cárcel pública de esta villa, il extinguir ¡1 condena de quince días da prisión que le ha sido i u-puesta por la ¡Superioridad a consecuencia do laceas t criminal que se siguió contra el de su clase Palomo 11 >r robo de prendas, efectos y dinero de ia propiedad’i : aquel y lesiones mútuas, cierto y seguro deque -si así 1 luciere se leoirá y admiui3irarft reotajustida y ue lo c trario se lo declarará rebelde y coutumaz y por bastan -tes los estrados del juzgado para los damas tramites de ia ejecutoria.—Y para su publicación en la Oaocta olicial i i tiro el presente.—Güines Julio 28 de 1877.—Corp. — Por mandado do S b. Eraneisco Muñoz. E Ü 4 Dou Mariano Hernández Hevia, Juez Je paz üel distrito de Monserrate eu esta Capital y acó denla: mente Juez de primea instancia dul mism > Uis-t rito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Ijamo y emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural do Emú , soltero, jornalero y de 32 afios de edad, puraque un ei término de nueve dias, se presente en la Real «truel de esta capital ;i descargarse de ia culpa que le rosu 1.a eu la causa criminal que se le sigue por estafa de ochenta y seis pesos billetes ¡í D. Oscar Castro, seguro de que si así lo hiciere so le oirá, eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Julio 31 de ,8',7.— L.. Mariano Hernandez y Hevia.—Por mandado de S. b Manuel Domínguez.	E O 4
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garcia Cela, natural de Asturias, v -cico de esta ciudad, soltero, oficio dependiente do <:«-merci > y do veinte y ocho años de edad, para que en e: término ue nueve dia« se presente eu la Real Cu. '.-- I fi esta ciudad, á descargara? de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto deDÍ Autoliua Ainada; seguro de que si así lo hiciere se je oirá en ,um¡ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p • bastantes loa estrados del Tribunal para tus uetiíh' nes y demas actos que eou él se ofrezcan. Hub;-.n : .1, ¡o 29 de 1877.—L. Ma laño Hernandez y Hevia—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O *_'■!
Por este mi segundo edicto y^ prego:», cito, II.m: > y emplazo al moreno Abraham Delgado, pon que férmiuo de nueve dias si presente eu dictio j y. ; , Aguiar seteuta, á descargarse de la culpa que ■ r sulta en la causa criminal que se le sigue por ande unos arreos & D. Pedro Bantis; seguro >10 que m . í hiciere se le oirá en justicia y de io contrario se le , rará rebelde y contumaz y por bástanles lo, es:, a Tribunal paralas notificaciones y deiiv-iS u-.o ,j él se ofrezcan.—Habana Julio 29 , , Pi77.—L.lo. A-. .1	1
Hernández y Hevia.—Por manda	i O ae	tí S.—Jila. ÌJ..1
Domínguez.		ili O 4
Don Miguel Francisco Vloudi, Ju	JZ lio !	'1« « •••'
y sustituto de primera iusiaio	•:i de	»U Jila • . v
jurindieciou.		
Por este mi primer edicto, cit/	» 4i;‘a	iû y vípí.;;1.
maniio Pedro conocido por el La '.	0, VC	A't r '> fi ' ti '¿".A,
soltero, velero y marinero y cota-	> <1-	troiata > îei;V* .
años de edad, para que dentro de 1	1 ueve	dm3 se ¿Tpac-me