PERIODICO OFICIAL DEL COSSI E 10*0.
a»úm 350
Viérnes 9 de Noviembre de 1877.— Santos Teodoro Solero y Ursino mártires.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA. ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con feche 4 de Octubre ú timo la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—S. M. el Rey [<j. P. g ] 30 ha d'gm do expedir e R al decreto siguiente.—Con objeio de asimilarlo que disp onen las Ordenanzas de las Reales Auuieucias de la Habana y de Man'la, respecto á la visita á loe presos del fuero ordinario qu-- se h dlan en editicioe militares, con lo estábil culo acerca de este particular en la de la Real Audiencia de Puerto- 1*100, y de
conformidad con lo propuesto por e! Ministro de Ultramar, Vengo en decretarlo siguiente.— El artícu'o 59 de las re3pec ivas Ordenanza de las Reales Audiencias de la Habana y de Mmi->a se entenderá redactad) en la misma terina que ei de igual número de las Ordenanzas de la Real Audiencia de Puerto Rico, aprobadas por mi D-creto de 22 de Agosto últim *.»
Y dispuesto porS. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 de Octubre próximo pasado, se pub'ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1877.
É. Ruiz Martínez
Cípiadel artícu'o que se rita en la au'erior dis¡ osicion.
Ar'ículo 59 de las Ordet atizas déla Real Audiencia de Pao rto Rico.—Si tn algunos de los fuertes ó cuarteles del recinto exterior de la ciudad, hubiera presos del fuero ordiuano, la Audiencia nombrará uua comisión de dos Ministros y el Teniente Fiscal j ara qne con el Secretario y el Escribano de Cámara haga la visita en dicha» prisiones, dando cuenta de su resultado al Tribunal Pleoo, átin de que por el mismo te provea lo que corresponda.
E- copia.—R. Ruiz Martínez.
Lai a e, pero j i pinion persimi'
0 i'ocib - ;	la
« x gir 15,	y
a leían11	«le
ir ventait genios
«Se ha citado la ca:«a_do M solo tiene la auh r dad d nm Es precirO ceñirse á los 1 mi • s oe cifra de la Comisión «s lactoua1/ aun 14 por 100, es desálenla el toda1 las inves’igac o et.»
Un miembro «Rolara que Liso un rio geueral di ioi rendíni cutos en lo-y Cl in robó un p-ome<in« 9. 40.~Li C misión rrombradu iar¡ examinar <1 ¡i cadonien'o de Mr. Uuch. s arog admite q ie dá demás 1. 64 lo que eleva ía el ¡non e lio oe.l rendimiento á 11. 04; pero les le hieg > Mi. Duches-; i»g cor-testa que 11 c loulo de ia Ui ru síod, que cometió errores en la a¡ rociado» de la dent-id: d de 1 s jujeos, y (O-uie :e que es 2, HH que obtiene adema1; el rendimiento m -losetíi pues no de li. 04 si no de 11 73.—E 1 luga’ di ped.r al nu»vo inventor 1 50 ade ná- d *1 r subailo obte-niu > por el procedimiento d - ímbib ci >< , lo que baria un ren hmitnro de 13 23, que so conté ite coa la cifra redonda do 13.
Finalizará.
R¡ E-.cm \ i*i. D iortoi Genetal de llacien- expendio público alguna de las reses compreudt-! da 8) ha servido disponer ..e proceda á la subasta das en los casos señalados eu & primera í del con-umo de ganado .le >a jurisdicciou mu- de esta condición, el cabezo. ó Jefe de
parte
ambia.
y	.	.	^	/	.	,	.	----vv..*.,v.oi)j	v/ ••	.* Ki orne « » Vi llilUlllil,
dr	‘1^ se expresa a continuación, b?.jo el li- dumo ó representante de la enipr^aóestaoleei-
¡ po i uo se íq lica y con biijeciui al pliego di rateato, abonará al rematador el) derecho cur-
D ireccion General de Hacienda.
SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE OCTUBRE.
Relación de los colonos asiáticos cumplidos y cimarrones que existen eu los Depósitos Municipales.
El Exento. Sr. Gibernador Generala propuesta de esta Dueccio t, se ha servido di «poner, — i que durante el presente mes el tipo de bombea
c tnd cioues que se inserta al piò de este auuu-c ■ .
Diche subasU tendr; lugar ea èl dia que so expre«a, i las 'o e eri puiio de la m in .ua siiu-d . som 'Almo «n a A(1 uinistra-ùon de Reatas de està ciucia * y ea la localidnd resp aetiva à que | erte uezea c citaciou.
Distrito
respon líente y ademis sati farà en el ptpel equi-vaieute la multi de 30 pesos por la primera vez y 60 porla segunda, cayendo la carne ea pena de comiso, cuyo importe en venta Ingres era en las Arcas del Tesoro.
18. Las «arnés que se beneficien en uua commino poro- cual se abre 1¡- jurisdicción municipal -no podiáa introducirse
eu otra para su expeudio sin anuencia y conaeu-.	,	tinaientó del rema ador, bajo las penas marcadas
municipal.	Tipo para la subasta. • eu el artículo anterior, bien entetditlo que esta
-------------------*— prohibición no quita, á, los pailiculares el derecho
de proveerse para su consumo en el punto quo mas les acomode auu cuand)
Viernes 16 d) Noviembre de 1877.
Sla. Claia y su juiislioio i... $11000 oro al año
H-baaa 16 de O a ubre de 1877.—El Snb-Di-reccor Geueial de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condi ñones para el remate en subasta pública del impuesto sobro consunto de ganado.
1 35 La subasta se verificará simultáneamente eu o' mismo día y hora eu la Secretaria Sub-Direcciou de H tcieu la y ea la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las
c¡on eu billetes del Banco E pañol d 1 las ob'igi- Juntas compuestas cu la Habana por el Aduti-
DEPOSITOS.	Colonos cumplidos.	Id, ci marro-ueH.	Total. de-colonos.
S«n Crisrobal			2	2
Bejucal		7	21	28
Jaiuco		3	9	12
Guanaj y				12	13	25
Triuida 1		13	7	20
Holguin					8	1	9
Puerto-Principe				1	3	4
Sant ago de las Vegas				4	10	14
Cardenas		24	24	48
Remedios		45	29	74
Santa Claro		1	103	104
Sancti- Sjdritus		2	2	4
II bana					56	23	79
Santiago de Cuba		6	11	17
Total			182	OO VO CI	440
OBSERV ACION ES.
j 1 iones liqui ladas en oro, sea el de 120 p.g ¡ ara las que se satisfagan tn la Tesoreria Ceni ral, y j el que (emite ei dia anterior ott que se expidan los libramientos contra las cajas de provucias |m«sel5p.§ dispues o en el di cretine 13 de ! Abril ¡próximo ¡ asado, sobre vento de ore, á ri serva de rectificar el primi ro si gun las oscilaciones det mercado.
Habana 1. 0 d>. Noviembic de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Existen otros 15 pendientes do
Sub-Dirección.
diligencias.
Lo que se piP 1 ca en la Gaceta para conocimiento general.—Habana 17 de Octubre de 1877.—R. Ruiz Martínez.
AnUoc’rt y sesiones del Consejo General de Guadalupe? haciéndoos 'lamamiento al convenio que se abre ci n la ¡ rima de cien mil francos para el inventor de un nuevo procedimiento de fabricar azúcar eu 1« Guadalupe, antilla francesa.
I Disrueeto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saquen á pública »abasta las ch as de reparación do la casa quo ocupa la 1 Administración do Trinidad, b¡>jo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Administración de Reatas de esta capital, se ha. e saber al público, á fiu de que los que deseen tomar parte en la subasta, se presenten en la referida Administración,sita en el edificio conocido por «Aduana Vieja,» á las 12 del dia 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora deberá tener efecto el remate en esta ciudad y eu la de Trinidad.
Hat ana Octubre 19 de 1877.—El Sub-Li-rteter, Fidel Guerra.
(Continúa.)
Extracto del proceso verbal de la pesien 25? del 13 de Diciembre de 1876.
Continua« ion de la discusión de la nueva p’ima de 100000 francos que se han de conceder al inventor de un procedimiento de ftbri-cación de azúcar.
Recuerda el Sr. Presidente, que se ha cerrado la discusión general en la última «eson sobre la cuestión de I» concesión de una prima de 100000 franco1, al inventor de un nuevo precedí miento oe extrucciou del jugo de la ea-ñi ó «ic fabricación de azúo r.
Se trata hoy de discutir las «nmrondas producidas á la propesi -ion de la Comisión y cuya lectura dió el Presidíate en ¡a sesión de ayer tarde.
Son <n núnuro de cuatro y están así cebidat:
Núru. 1.—«Pido al Consejo quo decidí una ¡«tima de 100006 trauco-1 se concederá 4 to di* industrial que obtenga »e la cañ 1 un rendimiento de 15 por 100 de azúcar en panes.
«Los gastos ocasionados por el aumento de rendimiento no «mberáu sor, comprendida la prima de privilegio, demás de 40 por 100 del producto obtenido, además del ren iinveato actual, ñor e1 procedtm euto de imbibición.
«Los experimentos durarán cuatro años ó sea duiaoie los años de 1877, 1878, 1879 y 1880. Te mitán 6» el 30 de Junio de 1880.
«Si se bailaren concurrentes á la prima que dén todos 15 por 100 y mas de la cañt, sí c m-cidetá la ¡ r ma al que baya obtenido mayor ren-cmni« nto ó cuyo gastos de instalación sean menos costosos.
Firmado.— Bioche.v
mas benemérito, al que eu d elinitivapor un medio cualquiera hubie se realizado mejor una ú otra de las condiciones del programe.
«8? La duración de! concurso se extenderá del 19 de Enero de 1877, al 30 de Junio de 1879.
Firmado.—Dushassaing.»
Núm. 3.—«Pido que la demora del concursóse prolongue ha-ta el 30 de Junio de 1880.
«Nadie teudrá derecho á la prima sin prueba que el si-nema qiresenta lo aumenta á 1 > me-
I lieqo de cond c onea para el arrendamiento en ¡ública subatta de los esclavos existentes en el Asilo de San José pertenecientes á Bien.s Embargados.
Debiendo celebrarse en pública subasta fcl arrendamiento de lo« «sclavo« que.se b .lian de manifiesto en el Asilo de Sin José, con si jecion á las condiciones qus á c iit nilación se expresan, tendrá lugar «ttcho acto ei ui 1 14 d« I «or-
aos 1 kdógramo Ó5 de azúcar por 100 kilos de rieute á las doce de su mañana m el lo al que caña ei rendimiento actual obt suido por la itn- , ocupan la» oficinas de la Sección, callo de Aler-bibioion y que dió por resultados comprobados 1.64 de mayor utilidad sobre la fabricación praut cida antes de su instalación.
«Queda bien en'endido, que la prima se concederá al inventor que pro luzca uu procedimiento roas elevado sobre el mín man «te 1 por 100 que dió la imbibición.
Fírmalo.—H fenrij »
e
cader« s núm. 2.
•	1? El an en 'amiento setá por iiem¡ o in-
definido ciespues de trascurridos los tres prin.-e-ros tne3 s.
i viduirmei t « si que • s, prttir émi 'Se »1
cin-
que
Núm. 4,—«Tengo el honor de pt oponer al Corsftio que decida qoe Us condiciones del párrafo 6 del informe deberán cumplirse hasta por los ingeni' s que emplei n los procedimientos antiguos ú ordinarios para la extracción dd jugo lie la caña.
Firmado.—Louis Holleuthiel»
La ennreurla núm. 1 siendo la preposiiioa mas larga se pone desde luego á discusión por el Sr. Presidente.
Su autor tieue la palabra paradesarrollsr'a. Este principio reconociendo que no e» competente en la materia; pero la discusión que ayer tuvo lugar, ios documentos que hau sido producidos, les sugirieron su proposición. Cree que su enmienda todo lo preveo y na la d«ja al aceso; nadie podrá quejarse do que sea muy corta la demora concedid*, htbiéüuose fijado la fecha «le U c'ausura del concurro para el 30 de Jimio de 1S80. El rendimiento «xigilo de 15 por 100 puede parecer exagerado á primera v.Í3ta; ptr > Mr. Lahaye, hora! re serio, afirm c uno e< Tapetante que es, en una cartaque hizo ¡ública, que el proced:miento que ha invénta lo di «le 14 eos se concederá á tolo inventor que logre|á 15 por 100. La caña, se afirma, que condece extraer de !a caña 1 50 ¡>o~ 109 demás que el i 18 por 100 de azúuai; el autor «le la proposicioa pro ’.edimieuto que acaba de ser premiado.
«_9 Losga»t)S ile extracción, incluso el inteié« y la ajnortizn/i m del capital empleado para obtener este retid miento de más, aumentados de I« puma de privilegio, no habrán de pasar d i 40 por 100 d» este rendimiento demás.
«39 Se harán á lo menos do« experimentos caria uno en «J turen e« z f’as por una Comisión nómbrala ¡> >r el Sr Gobernador; e ti Comisión ¡n i a«rá «•! tuo lo, a época y Ja duraciou «le I03 exp rim-et >s.
«49 Cada exp- rime' to se hará sobre un mínimum de 1000000 de koó «ramos de cañi.
«59 Esta prima se someterá á les mayores pruebas-
Nú ». 2—«19 Una prima de 109000 fran-
2? Si adjudicarm in hiciere nejores pr p >si i
que las h. ga por tooo ei !« te, «M.ieml éudos que su importe ha de ser satoLoi o pireci-iuoi n'e *n oro.
3? Para garantir el cumplimiento del contrato 6e depesitará en ¡« ceja especial dci nm< , ánt«s de recibir los esclavos, el im¡iorte ce una mensualidad.
4? Eu caro ’e fuga ó muerte de «Iguu e -ciavo, el urrem a ar o c'ebetá «lar m iitü ii nit-diatumente á e«ta Oticin 1.
5? Los arrendatarios de csc'av m tendrán ob'igacion de man en^rios, v«s'irio°, calz.nloi j en caso de enterandid, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos .i la Sección.
6? La« propositío-es se jiar ir. por «.sonto y en piieso cerrado, r-jehazá iio»e las jue no cubrau el tipo) de ta«acu n. ■ ts ca-o de pi e et -tersa dos ó mas iguales se ¡b irá p'j« verbal durante cinco minutos.
7? Lo« hijos de los esclavos, auuque aquellos no lo tem, no podrán ser reparados de »u« ¡ladies y serán cuidados por los arrendatario« como su i pat'onos, durantc el tiempo leí arreada miento.
H baña Noriembre 5 ds 1877.—Fidel Guerra.
Consumo dé ganado.
lustrador de Rentas de ¡a misma, del Letrado Consultor de Ha muda, del Contador de la indicada di pendencia y del Ofiñil dñ Negociado que actuará como Secretario.
2. n El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia qne obtenga su posesión el rematante, piévia la prestación de la fimza que determina la condición 13.
3.35 No se admitirá proposici«m que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceua del t p > señalado en el anuncio y con la cual no se acompaño la carta do pago del depósito de que habla la condición 6?
4.	* Para ser rematalor se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser aeudor á la Hacienda.
5.	s Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uuo ó uns di»t itos muuicipa les expresaudo eu los sob es cuales sean estos.
6.	s Para la presentación de las proposi cioues es requisito indispensable acotni uñar lacé-dula de veciudad, carta do pago que acredite haber depo itad) en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sumas señaladas como tipo para la subasta, cuta cantidad será inmediatamente devuelta á los que-no resulten adjudicatarios, restrvíndose el deposita del rematador hasta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
7.	38 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en lena la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	“ Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la becretaría Sub-Direccion ó en las Coitctuáas respe« tivas, desde el día que se publique ei pñmer anuncio en la Gaceta hasta la hura eu «¡ je se abra el remate.
9.55 Llegado el dia y hora detortnii ados para que tenga lugar la subasta; ee reunirán respectivamente t u ias iepeudeucias que correspon-U;ii las Juntas que expiesa la con iteion primera y durante media hora continuarán iccibiénduse pliegos de ¡.rop ísicioues, nurnéránd >!os por' ór itn d su entrega y se darán á los iiñtadores cuantas expbc oiones juzguen necesarias. Tras-' eurrida la media hora no se admitíráu mas plie- ¡ tros y se declarará abierta la subasta, á ,a que se da á principio coa la lectura del pl ego de condiciones, di spues de lo cual se abarán y leerán ro» pingo« por «uórden, V si resultaren algunos igu.ie» entre »i podran m> joraree ¡ or sus autores con 1 u¡as á la 1 aua por espacio de cinco minutes.
10.	LaJuuia declaiarí-en el a to cual
de la» propo tetones leídas es la más ventajosa, coi»si lt cando como tal la ^ue ofrezca mayor can- quince días y Lora y hábil á recojer un pliego de íidad.	reparo« de su responsabilidad, correspondiente
11.	L maduramente ie redactará electa á ia cueDta det Te-oro d«l mes de Marzo de 1874
del lómate, áratá ulula los indívi luos de ia como Administrador de R ¡atasde Matanzas que Juma y el aut >: de la uiej r proporción.	fué eu uqu.ellt época.
li El remete no 'e eonnderará tal hasta Habana 26 de Octubre de 1877.—P. S., boque tenga la upribiciou del «I i'e buperior de laño.	------
II* .tonda.
13. El remitadorno entiarí en el ejercicio ue sus funci mes mi en tris que no afiancé en iriétálico, ¿u bonos de¡ Tesoro «Je la emts’O.u de 20 m l¡om.-a ó eu acciones del Binco Español
de
I
sea de extraña
juiis dicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de «le las condiciones estipúlalas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rímale, eiendo.de su «a'go abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademís de ios daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Diroccion general «lo Hacienda rs-solverá por la vía gubernativa las cuestioues quo cou eñe motivóse susciten y eu ctso «le agravio podrá 1 los rematadores acu Pr en la vía con-tencioso admini trat.iva, ante el Exemo. Gonsejo de Administración.
21.	E! remitndor no tendrá «lérecbo á rescindir el coutruto ni á pedir in lenauizáciou, siuo eu el caso que se redujeReu los derechos que se detallan eu la c. ndieiou 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacien ia-ia termiaai-iou del arriendo con tres meses d? antic¡¡iacion.
23.	bi terminado el arriend'p no se hubiere subasta lo de nu v.) este s u vicio, ó vert-ncado el remate del mismo no Ituliiese recaído la aprobación superior, se obliga ad mismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones esti¡ ui.idas en e«te pliego, por uu plazo que no exc.derá de tres meie».
21 E« obl’gieiou «le las autori da íes civiles y económicas protjjer á los rematadores en la justa percepción det impuesto, pero no lo es mecos la .le amparar á los contribuyentes, evitandi abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios eu la G-ceta oficial escritura y demás batta que se le dé posesión del servicio al rematante, será de cuenta do éste que habrá de presentar uu testimonio por dupli cado «te la escritura para que obre eu el expediente del remate.
Habana 16 de Octubre de 1877.—Fidel Guerra.
Modelo de propusieron.
D.....vecino de......ca'le......número...en-
terado del anuncio y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha......para subastar
por tíos años el impuesto extraordinario sobre et consumo de ganado del distrito municipal de
....ofrece por dicho servició la cantidad.......
pesos en ero cada año, ateniéndose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego. (Jontiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de......(el punto quesea.)
McGtINDA MCCCIO*
Contaduría Qonoral de Hacienda.
Sección del Tesoro.—L. M.—N9 30.-—F. 307.
El cuentadante D. Vito Montauer yon su déficto su apo'le -ado óp rsona competentemei -t) autorizada pata represe-itar'e, ee servirán pasar por esta G »utaduría general en el tórmiuode
11
Secreta; ía.—Negociado de reparos.—T. n9 F. 234.
D. Juan Trujilio y Guerrero, ó en su defecto, -u apoderado ó herederos, se serviráu pre-‘a H b ina por su valor efectivo ó de plaza al sentarse en esta Contaduría, en el término de tipo 1 et día eu ice se otorgue la fiauza sobre la quince dias y en h ra y «tía hábil, á recojer uu
¡ liego de reparos de su responsobilidad correspondiente á la cuenta del mée de Setiembre del añ ; 1867, de la Aduana de esta capita1.
Habana 29 de Octobre de 1877.—P. S., Luis Sciano.
base de oro, o! importe de un trimestre del valor del remate.
14. Para la prestación de 'a fianza de que trata la cláusula auterior, se señala el término improrogable de un mes dentro dei cual quedará otorgada la « scritura yelque secontará desde ol dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el ex • pediente cou la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, cou pérdida j «lias, y en hora y dia hábil, á recojer uu pliego
T. 4 F. 634.
D José Antonio Q njauo, ó en su defecto su a£ oderado ó here i ios, se servirán presentarse eu « sa Contaduría en el término de quince
«tjv Todo iuvent >r que por uu procedimiento cualquiera aumente 8 francos p««r 1000 k lógi amos el precio orrien'ede lacada, siu «¡ue los ¡ astos do cuu'quier naturaleza, comí en el 1 aso prec dout , puedan pasar de 40 por 100 teudrá .ier*'ch>á la prima.
«79 Queda bien entendido, que solo se trata de uua sola prima que sería concedida al
uezca el consumo por el cual se abre licitación. Distrito municipal.	7 ipo para la subasta.
ha pensado que cou los progresos incesantes de la ciencia, era prudente no pedir si nuevo procedimiento me.ios de 15 por 100 de raudimbuto.
«La caña, dice uu miembro, no contiene 8Íerupte 18 por 100 de azú:ar; ¡>ues es según las circunstancias aUmo«téric»s mas ó menos rica.»
El miut r.um de 15 por 100 le parece pues excesivo v propoae bajarlo á 14 por 100.»
LiC’tVa es aceptada por el autor de la proposición,
«El autor déla enmienda, respondo el Sr. iuformaute, empezó declaramlo que no eracom-peteute en la materia y lo I11 probado bien, pidientlo que el nuevo procedimiento asegure uu rend miento del 15 por 109. Los ingenios actuales dotados ya de medios muy poderosos uodán ma« que 9. 40 por término medio y sería pr.ciso la bartlla de una hada para p -sartau bruscamente de 9. 40 a 15 por 100 y si. u . inventor Uab na 10 (]e Oñ^re de 1877.—Ei Snb-Di-Ilegase á este resulta lo prod gloso no son 100000 rector Qeuen)| do Hacienda, Fidel Guerra. francos, si no 1000000,que deberiau dársele. La
enmienda que acaba <is prolucrose equivale al ‘ Véase el pliego de cundiéronse publicado en echazo de la proposición de Ja Comisión.»	I ¡a Qaceta de ¡09 diaa qg y 17 de Octubre último.
de la cantidad depositada. 15.
de reparos de su responsabdida , corros ron lien-
E1 rematador queia obligado á entre- 1 te á la cuenta «iel mes de Junio «1c 1867 de ia gar el primer dia hábil de cada semana el im ¡ Depositaría de Mut¡ nzas.
porte proporcional correspondiente á laa-c.u-! liaba ia S«-e Noviembre de 1877.—P. S„
A	“ _	m fr /*	I a 1 i*. U.i /i-, v? /*
Luis Solano.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado de la jurisdiceioíi municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujectou al p iego de coudioiones que se •	. - . ,
inserta al pié de este anuncio.	d^cia, r<ía'ate- , ,
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ex _	I®- Los rematadores su>!«>gat)os por mí-	.	„	,	.	,
prosa á lasdoco ca punto do la mañana siendo si- dio del remate en ei iiií^ur y grad«j de la Llacien	D. Antonia ..laii* L cobo o o en sí detec-
multáneo en la Administraciou de Rentas de esta ! daadquieren el derecho u» cobrar en jurisdicción to eu acoderado ó heredoio-, y don Ignacio ciudad yen la localidad respectiva á que per te- ' corrí spondiente las cantidades siguientes: ti es Banqneri, se fervirán presintáis í eu es'a Oju-
--------. —1 —L- i?..?..	j pe808 cincuenta centavos en metálico por cada tadmía «n el término di qui»C) dias y eu hora
¡res mayor como bueyes, vacas, toros y lernt ros y dia hábil á rec«jcr unos pliegos de reparos de j que se maten para el abasto.	«ns respectivas responsabilidades, cormpon-
Miércolas 14 de Noviembre de 1877.
Matanzas y pu jurisdicciou ................$ 44000 oro al año.
Uu peso por cada cabeza de gauado menor indistintamente.
17. iáe txceptúan del pago de derechos determinados en la coudiciou anterior, las reses mayores j monores que se mateupeon licencia del Gobierno en las casas particulares, en las ' fincas de campo, empresas y establecimientos, contal que sea salo para el contumo de tus mo-I radore».
No están exceptuados los Ca fés, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Ea el caso probado deque sí destine al
taduría «n el término dj quice y dia hábil á rec«j«r unos pliegos d «ns respectivas responsabilidades, dientes a la cuenta del mes de 1886, de ia Administración de de e»ta Capital.
Habana 30 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano,
Diciembre de Contribuciones
T. 216—Folio 646.
Lis cuentadantes D. José Román y D. Ni-c« las Reselló, y eD su defecto, sus apoderados ó henderos, ss -ervirán pri sentarse en esta Contaduría en el término de quince «lias y en hora y dia hábil, á retejer unos pliegos de reparos ue