dia veinte de Agosto próxin o, á las doce de la mañana en las puertas de la casa Capitular.
Lo que se anuncia al público por medió (lol presente para general conocimiento.—-Q-jifinajáy Julio 31 de 1877.—Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido de Guanajay.
Habiéndose extraviado la propiedad de un caballo con el núm. 353 expedida por esta Capitanía el dia, 8 de Febrero del presente año á D. Antonio Astibzarain, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia disr tiesto se le expida el duplicado quedando sin'ningun valor la extraviada
Guanajay y Junio 27 de 1877.—El Capitán, Federico Martinez.

QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, á cargo del Sr. Dr. D. Francisco Rosales Litnendoux, se ha trasladado á la calle de San Ignacio número doce entre las de Empedrado y Tejadillo.—Lo que se hace saber al público para su conocimiento —hut uni y Agoito 13 de 1877. Por maullado de S. S. Francisco J. llriseño, Secretario.
30
Por este mi iercer y último edicto y pregón, cito, llamoy cinpL" »a) moreuo Abruhain Delgado, para que en el término de 9 días S3 presente en dicho juzgado Aguiar número 70 ft descargarse de la culpa que le re-jaita en la causa criminal que so le sigue por hurto de unos arreos á D. Pedro Sautia;,seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de ló contrario se le decía-taríl rebelde y contumaz y por bastátites los estrados del Tribunal para las notificaciones; y (teínas actos que con él sé ofrezcan.—Habana Agosto9 de 1877.—Ldo. Alaria-no Hernández y Hevia.—Por mandado de S^ S. Manuel Domínguez.	E O li
ftMlTHM.
?
EDICTOS.
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primara instancia de esta ciudad de Santa Clara etc. por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho fí la herencia del ultramarino D. Perfecto Peralta y Rodríguez, Alférez que fuó del Batallón Cazadores de Baza uútrero seis, naturilde Vi na del Bollo, provincia de Orense, hijo de D. Manuel y de D? Petra, fallecido eu el Hospital Militar de esta dudad en 11 de Febrero del año próximo pasado, para
3ue dentro de treinta días A contar desde la publicación e este anuncio, comparezcan lí deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen por consecuencia oe dicho abintestato por la escribanía pública y do Hacienda (le esta ciudad que despachan los infrascritos, testigos de asistencia por mi mandato por renuncia del Escribano que la servía —Santa Clara 8 de Agosto de 1877. Federico Meruéndano. Jesús de Leiva. Indalecio Suri.
E O 19
Don Eduardo Ordufii, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo f D. Crescendo Va Idés Baez, natural y vecino de e-ta, soltero, cigarrero, de veinte y dos añus do edad, 6 hijo de D. Benigno y de D7 Merced, para que eu el 'Ormino de nueve días se presente en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha (o n fe r id o eu la causa une se le sigue por hurto, apercibido de que de no verificarlo le causarán loj perjuicios á que haya lugar. —Habana Agosto 11 de 187*.— Ofdufia.—Por mandado de S. tí.— Francisco de Castro.	E O 19
Don Cárlos Q, (le la Torye, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y em plazo á D. José López, natural de Galicia y dueño de una relojería situada frente al.macfiti titulado «Dos de Mayo en Matanzas, para que dentro de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do lu en 1-
Eaque leresultaen la causa formada por hurto de un cu-alio con montura y freno de la propiedad de D. Frau cisco Capote, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pe mu-da la ley, sirviendo par bastantes los estiadoj del juzgarlo para nacerles las ulteriofo notificaciones—Qué así ló he dispues o en la causa de su referencia.—Guanajay Agosto 13 de 1877.—Cárlo-i Q. de la Torre.—Por mandado de S. B.—Antonio Perez.	E O 19
Por este mi segundo edicto v pregoií, cito, llamo y á emplazo al pardo Remigio Valdéi, natural de ésta villa, Como de 20 años, gambado y de ofioio panadero, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreuo libre Eteuterio Canto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrad s del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto.—Guanajay Agodo 13 de 1877.— < árlos Q, de la Torre.—Por mandado de 8, tí. Antonio Perez.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Máximo Capote y Valiente y D, Manuel Delliu, el primero natural de Guanajay, casado mayoral de fincas de campo y el segundo natural de Baracoa, « asado, profesor de medicina y Cirujía, y ambos mayores de edad y vecinos del partido de Consolación del Sur, á fin (le que dentro de nueva dias se presenten en la cárcel de esta cabecera á descargarse de ¡a culpa que les resulta eu la causa por, homicidio del negro José ¡María, esclavo de D. Ramón Dueñas, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces si no lo verifican.—Y para su inserción, eu tres números .couse* cutivos de la Gaceta oficial libro el preseíite.—Pinar del Rio Agosto 7 de 1877.—Romero.—Por mandado de tí. tí. Ricardo Franco. *	E O 16
Dr. D. José Manuel.de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rufino González, vecino que fuó de la calle de Villegas ciento diez, y cuyas?generales so ignoran, á fin de que en el termino de nueve dias á contar desde esa fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo'por falsedad en una cédala de veciudad de DI tíixta María Dian; ciertojy seguro deque si así lo hiciere, le administráis recta justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del jnzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Agosio 13 de 1877.—Aizpúrua.—Podio Rodríguez Perez.	E O 18
Don José de Jesús Marifio Bótello, Juez do primera instancia interino del distrito judicial de Bayamo, con residencia en esta ciudad &.
Por el presente edicto lingo súber: que en el juicio quese sustancia eu este Tribunal á inocion de D. Auto-nu> <Jarag»l Fontaynoj como marido y conjunta persona de Di América Odoardo y Estrada, y por auto do.3 del corriente se ha declarado abintestato el fallecimiento de. D. Lorenzo, D. Augusto y D. tíalustio Odoardo y Estrada, hermanos legítimos de la citada Di América, y por sus herederos á los que legalmente deben sucederle; y ál mismo tiempo eu armonía con lo dispuesto en los artículos 388 y ¿69 cte la Ley de Enjuiciamiento Civil, sq ha ordenado al mismo tiempo, llamar á cuantas perso • ñas se crean con derecho á heredar á los difuntos, á íin de que comparezcan á dedueiilo en este juzgado, en el término de treíuta dias contados desde esta fecha.—Y
Sara la mayor publicidad se fija el presente.—Manzaui-o Julio 5 do 1877.—José de Jesús Mariño Botello.—Por mandado de S. S.—Veremuudo Arzaloa.	E 17
Dou José García de Lara, juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Evaristo Martínez y Marrero, hijo de D. Antonio'y D? Matilde, natural que era de Campo de Casó, provincia de Oviedo y vecino'de la villa de Caibarleu, cuyo fallecimiento acaeció en el partido de Yaguajay do esta jurisdicción el 11 (le Diciembre del «ño próximo pasado sin' disposición testamentaria, para que dentro de sesenta días contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos quo ae instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito, adviniendo que hasta ahora no se ha presentado nadie reclamando tu referida herencia.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el porjuicio consiguiente.—Dado en tían Juan do Jos Remedios á6 de Agosto de 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.
E O 17
Dou Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer su-pleute ó interino de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD. Enrique Alvarez y López cuyas generales Se ignoran, para que dentro fiel término de nueve días & contar desde la fecha de este anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por falsedad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana yAgosto 31 de 1877.—Mariano ernannez y Hevia.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 14
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José García Cela, natural de Astu rias, vecino de asta ciudad, soltero, oficio dependiente de comercio y da veinte y ocho años de edad, para que en el término de 9 (lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por rapto UeD7 Autoliua Miranda; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan. Habana Agosto 9 de 1877.—L. Ma laño H ernández y Hevia-Por inandado de tí. tí. Manuel Domiuruez.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural de Emuy, soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que en e’l término de nueve dias.se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de laculpaquele resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de ochenta y seis pesos billetes á D. Oscar Castro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Agosto 9 de 1877. L. Mariano Hito ndezy Hevia.—Por mandado de S. s’ Manuel Domínguez.	E O 17
A virtu 1 de los autos abintestato (le D. Tiburcio de Vargas Feruapdí z que cursau en este juzgado y por ante mi sehaWvnlqéíBr. Juez de primera instaueia de teta vi’ifáSeñálarítevudicncia del dia doce de Setiembre & las doce de su mañana para que tenga lugar el remate •de los bienes de este juicio consistentes eu un sitio com-«,tiesto de una caballería ciento diez y nueve cordeles y ochenta y siete centesimos superficiales de tierra con sus fábricas,’ cercas fie piedra, dos pozos palmar y arbole la, tasado en cuati o mil doscientos cinco, pesos setenta y ( meo centavos en oro—Y para su publicación en tres números seguid os de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio ti (le Agosto de 1877.—Antonio de ¡Porto.	R O 19
í or auto ptoveido por el Sr. Juez do primera instancia interino do! distrito de Mouserrate, por ante mí, en los autos.mtestae « de D. .losó Antonio Kiquelme, está ...	„ n
mandado se éue pública subasta una casa situada eu ! F	[j
-1 pueblo dóRegla tallo Real número cuarenta y uno,,, mazas ue juno aceia Del Norte.«entre las de Sun Ignacio y tían Ramón, eó o; ueita de¡o ce.metros di z ¡centímetros de frente, veinte y ocho cuarenta de fondo, de mampóstería y carpintería. retara M eir cinco mil' novecientos veinte y cuatro pi sos cu uro Centavos cu oro, cuyo remate tendrá efecto el día 8 dé;E díStnbré próximo entrante á las doce en los estrados'«ie! juzgado, situad?) en la callo de Aguiar número se teñir,,, advirtió míase que up se admitirán posturas ¡que fio cubran la? do?.terceras partes de la retasación y que la misma se encuentra de manifiesto eu la escribanía a los que se quieran interesar en el 'remate.—
vif, apercibidos de que s! no concurriesen á la junta se dispondrá lo que provieup el artículo cuatrocientos veiucey euatróde lapropia rey de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación por tres números coiisecini-vos de L ¡Gaceta oficial libró la presante. -Hab.au» Agosto 11 de 1877.—Por mandado de tí. tí. Arturo Gállete?.	C 19
Por auto del tír. Juez accidental de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad con consultado a-esor, seeitay convoca .1 junta de acreedores del.cun-curso necesario de i). Fui 1 pe, D I*vfécto y D. Juni Dionisio de Ayala p tra tratar del nombramiento de Sin-dicos, en,cuyo acto la repto eutaciou deudora form di-zara proposiciones de pago, señalándose las doce del día diez de Setiemt're próximo en la sala audledoia del juzgado, calle de Riela número 26, con prevención á los acreedores se presenten an 1» junta «on el título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser ad >> itidos de i» contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agoste de 1877.—Antonio de «Sandoval.y Domínguez.	C 15
Por ruto del Br. Juez de primera instancia del distrito tíur de esla ciudad á consecuencia del concurso necesario d la socied? d del teatro Est- ban, se convoca, á
detener efecto urta jnuta á que se les convoca para tratar i	AVISC IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai
del convenio que ei deudor común someto á sus auree- ¡Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10 Madrid «¿ti dores.—Y por este medio se publica pa^a ^ene-ai cono- lm*nn.rindn 1in \ nnuvm	tjnfl ioa «'«	, > , d
ci mieuto.—Habaua y AgoslofiTde 1877.-Qrd uña.- Por i !?“alucón .todas las señas do todos mandudo (lo tí.’ tí. Bernardino guare/. C O 17 j ma habitantes de Lspana y Ul.trama» por proFosio-151 tí. D. Eduardo ürduña y .Merry, Juez de prime-; • ¡?9% Después do estudiado bien esto ásunlo, cree lta-
E1 8c. D Mariano HeWiandez y Hevia,--Juez-de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, quu.por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál pardo Ramón huyo apellido y demás generale¥'W ignoran, y que era vecino del teatro dé Villanueva, para que neutro de tercero ¡dia, desunes del fUtimo anuutdo, comparezca eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia eu 'asunto Criminal. Habana Agostó 10 de 1877.—J osé A. Portocar'ero.
■ C O 17
El Sr. Juez de primera instancia; interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que
los aoraedo.es le dicho juicio para una junta que ten- ¡por tres números consecutivos de la GätietaoflcUil secon
rá lugar el dia 22 de Agosto próximo á íiu de tratar de la elección de un Síndico: quese lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre la amortización de ¡os 8600 pasos producto de uu bazar á favor de los Asilos de Beneficencia -le esta ciudad según to dispuesto por el exetno. Sr. Gobernador General.—Y pare su publicación Itero.la presente —Ma-" ' ’	” " de 1877. —L. Juan A. Betaiicoúrt.
C 19
Di<: OFICIO.
Y para su publicación por tres números consecutivos do l .i Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y Agosto 9 de 1877. — Fernando Novell.	R O 18
A virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se saca á pública subasta Ios-animales siguientes: uu caballo ajazan de siete cuartas, como de cuatro años de edad, tasado eu cielito -eteuta pesos en billetes, ( tro caballo mohato-cn-te'ro, de seis y medie. Chartas, cabos negros, eu cuarenta ¡>esos billetes, uuayuntu Ue bueyes bermejos cu doscientos | esos, tres vacas bermejas eu doscientos cuatro pesos ¡ á razón de setenta y ocho pesos una, uiia yegua guaja-mona', pavida de machó, de seis y media cuartas eu cincuenta y uu pesos, otra yegua mora-de seis y-media cuartas en cincuenta y un peso, dos terneros uno prieto y otro bermejo, tasados eu treinta y cuatro pesos eu billetes, cuya totalidad asciende á la suma de setecientos cincuenta’pesos en billetes dei Banco Español, sirviendo dotino la expresada «a u ti dad para el remate que se ha .de verificai ei día 21 del entrante mes de Agosto á la uuii.de la tard- eu las puertas fiel' juzgado, adviniendo que no se admitirá postura que no cubra el dos tercio dj su t ¡sacrón.— Y para uu.publicación en la Gaceta oficial daupjs la presante còpia.—Colon y Julio 31 de 1877.— Jila i Vega.—Ldó. Pedro.García.	R 21
Don Recareilo Ruiz Conejó y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito;de Beleu.
. Por el presente y á eonsecuencia de los autos seguí -¡los por Ja Sociedad de Mei relea y Pérez contra 1). José Cuarta, éu cobro de’pesos, se lia señalado el dia 5 de Setiembre próximo á las dos fié la tarde eu el juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, para el remate de cinco casas situadas eu el Cerró, calle de Santa Rosa números cinco; siete, nueve once y trece' de manipostería., tabla y tejas, retasadas la primera eu toís mil ciento noventa y nueve pesos setenta y un ceti tavos, j i segunda en geis.mil cuatrocientos veiutey ocho ¡lesos Ochenta y cinco centavos, la te'réera en seis mil doscieu'tos’treí pesos sesenta y ocho centavos, la. cuarta en .seis mil cuatrocientos diez y nueve pesos treinta y cinco centavos y la quinta en seis mil trescientos veinte y ochoquesos cincuenta y cinco centavos; haciéndose saber quese admitirán posturas ñor todas eu conjunto y p ir cada una separadamente.—Y para su publicación se libra el presente.—Habana Agosto 8 de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí.- Joaquiu Lañéis.
R 1J
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta-ciudad y su p -rtido judicial.
Hago saber: qué pór providencia del dia de hoy dictada en la ejecutoría de la cau-.u crimina! que sesiguló al pardo Agustín Martinez y otro po.t hurto de dinero de D. Ignacio Achpeuiro, be dispuesto se s^ipte nuevamente á pública subasta por término de cuarenta dias la venta de una casa de Agustín Martinez, de tabla y guado, levantada en un pedazo de terreno de treinta va. rus de frente por .sesenta de tendo, con cocina, pozo y otras anexidades, situada en Morou eu la cálle de kompensier esquina á iá del Cop «y, retasada por no encontrarse en buen estado eu ciento diez y ocho pesos en oro, cuyo remate deberá verificarse à las doce del día 27 de Setiembre próximo entrrutey en las puertas de) juzgado, eu la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, so anuncia al público pata conocimiento de los que deseen:hacer proposiciones. Dado en Remedios á 3 de Agosto de 1877.—José García de Lara.—Por mandado de tí. tí.—Martin Mas Iá.	R o 17
Eu lo diligencia- promovidas por el curador de la menor D? Antonia Hernández. Perdomo y compartes, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Sai; do esta ciudad so anuncie al público en 39 nú-aneros’consecutivos estar señalado el dia 18 de Setiembre próximo á ¡as doce de su mañana y en las puertas fdeJL uzgaùu, para el pomate do seis casas dos db mit tu-posiert» mixta y cuatro do-labias situadas en esta -mis-' ma Ciudad cali« fi el Manzano números once trece y quince y calicjor- Mádau números dos, cuatro y seis, tasadas eu cinco raji cuatrocientos -sesenta y cinco pesos cuarenta y cinc 'centavos oro, con la advertencia de que no se udmitiiá ; -.¡lOsteion que no cubra el íntegro precio del avalúo.—• para su publicación en la Gaceta oficial libro el presen -Matanzas Agosto 7 de 1877.—Federico Rosado.	R O 17
Por ’auto da! Sí. J tres-de primera instancia del dls-Irrto Sur de ostaciudán recaidoeu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D, Fr.incii.co J ime no eu cobro de «'esOS, sé dispoue se saque á públi,-asubas a la casa número 16 de 1a- calle de Gelabert embargada á ios deudores, de manipostería y tejas, .tasada en cincuenta y cebo mil novecientos sesetita y cinco pesos cuaientiv y «tos centavos eu oro, advir-tiéudoso qué no se admitiráu ¡Irojiosicioues que no cu-bráu- los dos tercios del avaluó, señalándose para el remate el dia 29 -del corriente; mps, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro Iá présente.—Matanzas Agosto 6 de )»77.—L. Juan A. Beteucourt.	R lo
Por auto del Sr. Juez de paz de! distrito Norte y acci i o ir tal de primera instancia del mismo de esta ciudad eu los ejecutivos s,’gulilos por D. uuis Barberia como le-gíiimo esposo de D.‘ Pe tre na Orge y D* Isabel Urge de Riña, Contra D. Francisco y D. José Manuel de J inicuo, se dispone se saque á pública subasta por término de 29 días una casa situada eu iá calle da Gelabert niimeio 16 de la propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y odio mil novedeutos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos en oro, sin descontar los gravámenes que sufra dicha «asa uo admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate las doce del día treinta y uno «id actual.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Agosto 3 de i8¡7.—«Antonio de tíaudoval y Domiuguez.
R 8
Por auto «leí Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad, se ha dispuesto se arrancio por volute números consecutivos de «dá Gaceta oficial, estar señalado el dia 2i de Agosto próximo á las doce de su miñona y eu las puertas deijuzgauo, paraelremute déla casa calle de Gelabert número sesenta y seis, retasada en once mil ochenta y cinco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de quo se admitirán proposiciones eu las cuales y como parte de precio se reconozca laimposiciou (le dos mí! trescientos cincuenta pesos que sufre la expuesta casa á favor de D? Merced 0." Morales.—Y para su nublieaeioii libro el presente. Matanzas Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R 15
Por auto de! Br. J uez de primerà instaucia dei dis-trito Norte de esta ciudad en Joi ejeeutlvosseguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manual de dime no, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias una casa situada enfia calle de Riela núm. 24 de la propiedad del deudor, tasada en doce mil cuatrocientos ocho pesos ( fióte y siete centavos en oro, sia des-' copiai? tos cargos que puedan afectarla: señalándose para su remate las doce del dia 31 del actual — Y para su publicación libro el presente.—Mátádzas J dengosto de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez. R 8 El tír, Juez de. primera insi ancia dei distrito del Cerro, á consecuencia (je los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco G. Sec óla contra D. Tristan Albuerne sobre pesos, se ha servido señalar el dip 20 del corriente á las noce en el juzgado, sito Ancha del Norte número93, para el remate do la dotación del ingenie La Loma, s’to en ei partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesta dicha dotación de cuarenta y ocho varones, quince hembras y diez y nueve libertos; tasados en treinta y uu mil cuatrocientes pesos; a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y ‘■■"ar expresados y antes á lu e«cribanía á instruirse de
mas porinenorej.—Habana Rodríguez.
Agosto 7 de 1877.-R
■L.
19
Luis
co s v it cat oiti\h.
Por auto proveído por el Sr. Juez da primera instancia de! distrno de Guadalupe, por aute mí en los autos testamentarios de Di Hilaria de la Cruz y Guerra; está mandadoso convoque á todos los herederos ¡de diosa Señora para uiiajuutu que tendrá efecto el dia vei lite del corriente á las doce en los estrados dei juzgado, situado en ia calía de Ooinpostela número ciento nueve, c n el objeto que dispone el artículo cuatrocientos vej to y ores de ia Ley de Enjuiciamiento Oi-
E1 Sr. Juez de id instancia de este partido ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal que so instruye por robó de dinero á D. Juan Diaz, se convoque por este medio á un individuo blanco, que se ocupa en reuder santos y estampas y pernocte» en el eitahlecimieuto de D. Agustín Gaieia Perez, situado eu el pueblodel Aguacate, le. noche del 4 del corriente, á fin de quo se presente en este juzgado á la mayor brevedad a evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu t.es números de la Gaceta oficia), expido la presente en Jaruco á S de Agosto de 1877.—Rafael Aguiar.	<J O 19
El tír. J uez de primera instancia del partiuo, ha dispuesto por ante mí, so couvoq reu a las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, de mas de seis cuartas de alzada, con una patay un casco blauct y sin hierro, el cual ha quedado abandona lo en la finca de 1). Vicente- Bocalaudro, titulada «Girmeli» situada en el partido de Tapaste, de donde faltó otro caballo, para que en el téruiiuo de treinta dias comparezcan coa ios documeTitós del caso á deducir su derecho; así como también se convoquen á las personas que tengan noticias sobre los autores del hecho ó saben á quien pertenezca dicho caballo para queeomparezoan á declarar lo que sepan enei particular.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olicial di; la Habana, expido esta en Jaruoo á 8 de Agosto'de 1877.—Rafael A.guiar.	<J O 19
El tír. Juez de paimira instancia de este partido, bá dispuesto por ante mí, eu la causa formada por hurto de una yegua de D. Vicente Perez Vaidés, so convoquen á ias personas que se crean con derechoá un caballo sebor runo, como de seis cuartas de alzada,.tuerto, herrado de las cuatro patas, con un esparaván y mueug-o ue una oreja, el cual quedó abandonado en el sitio de dicho Pe« rez Valiifis, cuurt >n Tem «ladera y partido do Tapaste, y ae eucueiitra eu el Corral de Concejo de esta ciudad, para que eu el término da treinta días comparezcan con ios documentos del cuso á «tediicir su derecho, así como también se convoquen á las personas que tengan noii-eias sobre los autores del hecho ó sepan á quien perte-m-zea dicho caba'io, pura que comparezcan á declarar sobre el particular. — Y para su iuseroioa en la Gaceta oficial déla ¡Habana en tres números consecutivos, expido esta en Jaruco á 8 de Agosto de 1877. Rafael Aguiar'.
C O 19
En lo? criminales por hurto y vagancia contra D. Pedro Cotral y Orma, naturai de Oviedo, vecino de Güines, soltero,’labrador'y’fie freinta-áñosr ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Norte ue esta ciudad, se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana á D. Antonio Muiña, vendedor ambulante de ¡ randas, para que comparezca á declarar, así Como ú las nersonas que se consideren eou derecho á reclamar un « balio color aluzan, con uu lucero blanco en la frente corrijo hasta el bembo supurior, demás dé seis y media r“ artas de alzada, con hierros cruzados eu las quijadas y nalgas, castrado y de edad cerrada.—Matanzas y Agosto 7 de 1877. Luis de Zuriarraia Tolosa.
C O 19
El Sr. D. Mariano Hernández Hevia, J uez de primera Instaucia sustituto del distrito del Mouserrate, ha ¡ dispuesto por ante mí, que por tres números de la Goce-í ta oficial se convoque á ü. Juan Martínez y Rodríguez, nattiral di Canarias, soltero, de catorce afiós de edad. de. ejercicio limpia botas y vendedor de billetes de lotería y vecino que era.de la calle de Maurique número noventa y cuatro, para que dentro del tareero dia después dèi último anuncio comp¡ rezea en eF juzgado ft evacuar un acto de justicia en cao ;a criminal.—Habana Agosto ¡4 de 1877.—José A. Por ocarrero.	C O 19
El Br. Juez de primera instancia de esta vila, ha dispuesto con ésta fecha y por ante mí, quo poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segunda vez a. .). Pedro Belga, vecino ile B ita bañó, tonelero y alambiquero, y de cincuenta años, para que den tro dé quinto día después del último anuncio coni paca éü este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa, que se ie sigue á D. Ramón Carboueli por,estafa.— Y para que tenga efecto lo dísnuesto libro laro la presente.' Guanajay Agosto 11 de 1877.—Manuel de J. A rocha.
C O te
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Orio, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números con ecutivos de la Gaceta oficial á D. Cárlos doto y Fernández, natural de Galicia, soltero, de 22 años: á fin ae que dentro de quinto dia se presente eu osle juzgado, sito calza la de San Lázaro número 93áha^ cerse eargu del traslado de la acusación fiscal en 11 causa que se le Mgue por resistencia á un sereno.—Habaua Agosto 13 de 18«7.—¡Gabriel de Salinas. C O 10 El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia dt e. ta villa y sit partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai negro Luis, poou de reparación entre log. paraderos «le la ngüica y Macagua para «pie deutro de nueve días se uresente eu este juzgado á evacuar un acto dejusticia eh la causa por descarrilamiento del tren de pa-ajeros número diez y nueve.— Colon Agosto 13 de 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 19
A conseeuenclade la causa formada por disparo de una arma de fuego eti el ingenio «La Luz,» áuu hombre desconocido y abandono de una yegua dorada,- ae seis y media cuartas de a zada, las dos patas blancas, lucero y una mancha blaneaen el hocico, sin hierro, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa que por el término de nueve días se publique eu ia Gaceta oficial, á fin de que les que se consideren con derecho á dicha yegua se presenten en este juzgado ccn los documentos justificativos á deducir ei que les asista.—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libramos el presente, tían Antonio 6 de Agosto de 1S77.—José Ignacio Leal.— Santiago de Ordufla.	C O 24
El tír. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Mouserrate, ha dispuesto po ante mí, (¡ue por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Mariano Lucumí, como de treinta años ue edad, para ciue deutro de tercero «lia después del piti ¡no auuuoió' comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Agosto 13 de 1877.—José A. Portocarrero.
C O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juezáe primera ius-eia dei distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que tengan derecho á la herencia de 1). Rafael Morera y Puig, natural que era de tían Fefiú de Guixols, provincia de Gérona, é hijo de D. «Salvador y de D? Gertrudis, para que en el término, de veinte (iias-comparezcan á deducirlo; habiéndolo hecho D. ¡Salvador y Di Luisa Fernandez Morera, sobrinos carnales del referido Morera y Puig.—Que así lo he dispuesto eu él intestado del referido Morera.—Habaua Agosto 9 «le 187/.—Antonio Izquierdo.—Por maudado (le S. 3.—Gabriel de Salinas.	O O 18
El tír. I). Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monsérrate, hg dispuesto por ante mí se convoque por tres números «lela Gaceta oficial á D. Donato Barbón, natural de Asturias, soltero, de 19 años de edad, dependiente y vecino que fuó de la calle Ancha del Norte número 130, a fin deque deutro de tercero dia después del último auuucio se presente er este juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau¡ acuminai.—Habana Agosto 13 de 1877.—José A. r'orto«’arrero.	C O 1S
El Sr. j uez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial á D. Fernando Lera, vecino que fuédel barrio de Jesus del Monte para que dentro dei térmiuode quinto na se presente eu este juzgado, sito en la calzada de tían Lázaro número 93. á evacuar úu acto judicial. -Habana Agosto 8 «le 1877. Gabriel de Salinas.	C O 18
EÍ Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate, eu la causa que por ante mí curs i contra'D. Demetrio Feruandezy González por hurlo, ha lispueslo que por tres núm .«ros de la Gaceta oficial se convoque áD Emilio Caer olor, vecino que era do Manrique entre ias de Estrello y Reina y á D. Ramón Villegas de tían Rafael osan ua á Soledad, p ir i que deutro de tercero dia después de pualieudo el último anuncio, se presente en este juzgado á eyaeuar un acto de justicia eu la expresad." lai.sa.—Y para que lo'dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento librò la presente.—Habaua 1 de Agosto de 1877. Fernando Novell.
C O 18
Don Eiluardo Orduña y Merry, Juez deprìmerà Instan cía del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores dol Sr. D. Francisco Goyrj-y A dot, qu* el dia 4 de Setiembre próximo á las otice de su è «tena v èli la sala del juzgado, sito eu la calle del te ... un. 18, ha
voque ál negro Tiburc-io de la dotación del ingenio Tentativa, para que dentro de nueve (lias, á contar desde el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un.acto de justicia en causa criminal'.—Colon Agesto 9 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 17
El «tír. Juez «le primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mí,: ha dispues.o que por tres mi • meros de la Gaceta of.uiaj se convoque al asiático Julio Ache; á íiu dé quecomparezca eu est «juzgado, sito calle de Compostula núm. Iq9, á ¡primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Juiio 21 de:18<7.—Rafael del Pino. O O 17
El «tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez «le primera instancia del distrito de la Outednjl, por ante mi ha dispuesto que pór tres números «le la Gaceta oficial se cite pitra que.eomparezca en este juzgado cailo'’del 'Consulado número diez y ocho, á D. Jo.-é Barbolla y D. Gerónimo iterez.— Hab-áuá Agosto 4 dé ile 1877. — Francisco de Castro.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia’dei distrito de G.qudalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números dé ia Gaceta oficial se eónvoqu« á D. Andrés Hernández Yánes lili de quo e -niparezc.i -en este juzga do á primera audiencia A las once, ,ii evacuar íiu 'acto de justicia en causa crimina'.—Habana 21 de Juiio de 1<S77.—Rafa'el dei Pino.	O O 17
El «tír. Juez .de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia .dispuesto que por tres nú meros de. la ¡Gaceta, oficial so coavoque al moreno (¡e cilio Gíy ciaj á qn'e'dtV qáe campar« zea en este juzgado, sito calle (léCompóstela número 199, á primera audieu ciaá las once á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.— Habaua Julio 29 de 1877. ’-Rafael"del Pino.’
C O 17
El Br. Juez do primera instan ta do), uistrito <1 Guadalupe, por ante mí ha dispqe ¡to que por tres numeres do la Gacéta.ofiida.l se.couvpqueá D. Vicente Bailan, á fin de quó'cóhipár« zen éli esté juzgado,>ito en la calle de Compílatela mina. 109 á primera audiencia á ia-once, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal.—? Habana Julio 29 de 1877.—Rafael del Pino.
tí O 17
'A consecuencia de los autos abintestato de Di Ursu la' AcoVedo y González, ha dispuesto el tír. Jil-fz depii-’ mcra instancia del distjirode Jesús María y pól áutij mí, se cor roque por según la véz por medio fie la Gace ■ tu oficial cu.veinte números consecutivos á todos los queso consideren con détecho-á. heredar Jos bienes que-la i •“ ai fallecimiento de la expresada Acevedo y González; natural y vecina que fuó de esta ciudad, de estado viud; (le.ciucuenta y tres año3 de edad, la cual falleció eu 8 dt Agosto del año próximo pasudo, para «¡ue en el término qué la ley señal« comparezcan eu este juzgado con |o$ documentos que lo acrediten y por m dio do letrado y procurador instruido y espeiisado' á hacer valer ei quf T«‘s asista, apercibidos de que no verificándolo;en dieh< término seguirá su curso el juicio., parándoles, el péi'jui; ei.» que hubiere.lugar, y,sin que'á'Ja fecha,só haya presentado pe •sbúá áfgirna:—Y* pará sit'publicación libro iá presente.—Habana Agosto 4 de 1887.—Petlta>,Rodriga-1 Purez.	O O 29
que quieta figurar en el Anuario jiuedo mandar bajo sobro hna nota quo diga gu nombre, apellido, protesion,.señas de la habitación r punto de residencia,-y quedará insctiloon el A nuario gratis. ¡Si además de Lo indicado quiero el interesado añadir algunos detalle^ acerca de*su profesión, comercio ó industria, so ínsortavá á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do I). Garlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm, 10, Madrid.
!£¡n estafahi doaa Ajustiaa Aolrijuóx ds So
tolla, miña AgU3t.iua.de Afiraz, doñ » Juana'Batida ' D. Domingo y D. Gregorio det propia aueHídó, lu¡re-dériis generales y n ni versales del Capitán D. José it t-fael de Ugarte y Moutaívo, y l i orirnera legutadq han teui o por conveniente, revocar los poderes qué tenián conferidos á D. G tas par R iig- R >íg, í j), José Soler y Rovirosa y cuantos mas hayan coafe id» ¡tus a la fecha, dejando á dichos Bros, en su bueua opinión y funa.—Habana 14 da Agosto de 1877.— Fran-ei co Alfaraz.
7H
pifrots «ai Jt
jn:
si.
SÛ

> à ’
V&
lí/lB ANA 17 .i>ü AU0S Ti) Dli Ì877.
| Casas «le Socorro.—Diariamente so adtWmistra 1 vacuna y se dan con&uítaü & cuantos la soliciten, e¡ estas casas, situadas la'dèi primer distrito, «¡alie de l Habana núm. 73; la del segundo, eu la calle de Jes ti María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Agutí, núm. 97; ia del cuarto, calle de .Vláúrique nühi. 84; 1 dei.quinto, callé de Buaréz’nú«n: 93; iá dei sexto, cali« «le Estévez núm. 23; y iti-ilei sétimo, calzada de Jesu. de! Alouteuúm. 37ii.	;
Asilo de tían José.—Inspector pe'ná’aaent», el S¡ ¡ Regidor D. Francisco Ventosa.
« Casa geueral de Dem ;utes.—rDiputado en el .preseti ¡te .-'oes, ••ISxct'uo. rii’. D. .Lian B-sruard y, Tabu nuca.
Junta do Gobierno de la Real Casa'de Beueficench j y Maternidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Dr D. Francisco de Goyri y'Adi.t.
VESDliJA PUBLICA V UEP0S1T9 JUDICIAL
BE IIIGÜEL SA.KRID0 Y 00MP.
Ámist'áa'46 esq’üha á 'Hepíji;io.:
e
El dia 18 del. corriente á ias 5 de la tarde, } por disposición cíel-tír. Juez tlúprimará instancia d®1 Filar y por ésta venduta, se Temdtaráo los efectos y enseres de ia bodega que existe en
a .calle de S. Ignacio núm. 88, donde tendrá lugar la subasta, tasa do todo en 352 posos 10 oís. en billetes y cuyo remate se verifica ií consecuencia dol coucuvso de:D. Benito Casal'«.. KJ inventario-se hallará cié:manifiesto en el acto del remate.
El dia 21 del corriente á las 5 de la tarde, por disposición dol Sr. Juez de primera instancia de Be-leu y á consecuencia dol intestado do D. Rafael Ga cía y Tomás, so rematarán por esta venduta, todos los efectos y enseres de la- tienda do ropas «La Tere-sita» simada én la callo del Obispo núm. 10 J, donde tendrá lugar la subasta y tasados en 2096 pesos 93 cts. en billetes. El inventario estará de manifiesto en él acto dol remate.
YEMA -P-EáLiÜÍ í JODliTAl
DE VICTOR SAÍ7TÜRIO Y COMF.
El viernes 17 dol corriente á las 4 do la farde se rematarán por esta venduta en lá calle do Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, los muebles, efectos y ropas,'tasado todo en 95 pesos 10 ets. en billetes del Banco Español, pertenecientes al intestado de .i). Ricarda dolorido y Sánchez, los cuales se cercará por la mejor proposición según está dispuesto.
i
Se alquila la casa de portal, calle de Bstévez
núm. 88, tiene gian sala, saleta, cinco euait«s e-pa-ciosos iriuy ventilados, dos patios, en uno de ellos jar-¡in yén ef otro árbofe« f« lítales, tiene gas y agua, si-
tañes y es propia para habitarla famiiir*s ó para uugiau taller; eu la misma á todas horas darán razón.
FRANGES 2 IN&1ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Marín López y Saúl, emnleada ees&uto que reúno ia aptitud legal necesaria, s; ofrece al pfl-Pilco con el objeto arriba indicado.—Recibe értieae» n la calle de Confjióstela núm. 125, y en su morads Bairerro 59 en Regla.
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 0.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
«LA EMILIA.»
Los propietarios do la fábrica cuyo nombrt sirve de «pígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Franci». •o Granados y Granados, teniendo entendido que variai personas se ocupan con grave perjuicio de sus intenses, en fabricar azúcar en terrón del azúca-i en polio y persuadidos dé que solo por ignorar dichos indivi-luos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo meroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á ¡¡ií de que cesen por completo los perjuicios que ocasional, y que por parte de los infractores no pueda alelarse ignorancia en su caso han determinado publicar la ¡cédula y cesión que á la letra dice: l>. .Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejército«
Nacionales, Gobernador y Capitán General de ia I»¡»
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granad« y Granados, se me ha hecho presente en memorial da íueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar a propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terr#u d» a azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidos« i» :o nceda la correspondiente cédula de privilegio para dio y habiéndose cumplido con las formalidades entallecidas: Por tanto y usando de las facultades qu» m« •ompeten concedo á nombre del Gobierno de la iVaoio->or esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y ¡fañados la propiedad exclusiva para «que pueda usar fabricar ó vender el meucionado invento contando dello esta fecha hasta el dia 31 ele Alayo de 1878, en que eeii •luirá señalándosele el térmiuo de un año y un aia pura ¡ue lo ponga en práctica^ lo quo deberá acreditar en 1» forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, v’eniier ó de otra cualquier manera enageuar por céntrate ó por última voluntad en todo ó parte el dereeht -«elusivo qqe se ie asegura por la presente, en los térmi-ios mandados por el Uobierno de la Nación en esta m» .cria con prohibición á toda persona que no sea el rífenlo D. Francisco Granados y Granados ó los que de é n vieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, rajo las penas establecidas en el concepto que esta graci» úc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo di >73.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—tío->ierno Superior Poiitico.de ia Isla de Cuba.—Cesión.— Fu virtud de las facultades concedidas á mi difunto ker nano por la presente cédula do privilegio cuino sil herí lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio jurel termino que resta pura su vencimiento á los Sres. 1). Jn« y. de Boroa y D. Emilio del propio apellido y á fin ua me ló hágati constar donde les convenga firmo el pre seute.—Cerro 16 de J ulio de 1876,—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1S76.—E. V. tíorou y Hi t
SOCIEDADLS ANONIMAS. Sompañia fie caminos de Hierro de la Habana-
El Sr. D. Fernando Obe^so, como alñaoeadeD-Eustaquio de Zóndegui, lia munife-ta«Joliabér.>ele9X iraviado el cupón núm. 93, de $416 -97, que en esta rrn piesá representa el mencionad') Zéndegui, y ha solii'i-«ado se le expida un duplicad* «ie aquel. De t»nf*r‘ n «1 id « ou lo acordado para tales casos por la Junta ge iier.il de accionistas celebrada el 20 de Febrero d» 18(0, anuncia por quince días ia solicitud del «Sr. Obesa«, Divirtiéndose que si durante ese términe nadie se pre-úéiítaréá « ponerse, se accederá á lo (¡ue en ella se pie ende.—Haba :» 28 de Juiro de 1877.—Pedro Gonzalo Llórente, Becretatio.
Caja do Ahorros, "Descuentos y Be pósitos de la Habana.
Eu Junta geneial celebrada hoy, quedó aprobai'o el reí arto propuesto por la Directiva, de uu dividen00 de «juco por ciento en or««, d<- las utilidades realiza«1*' en ei semestre cumplido en 30 de Junio último. Loifi9 se avisa por este medio á los Bres. accionistas, para<pe ocurran á n« reibir dicha cuota.
Hub na Agosto 7 do 1877.—Secretario, Jobó de l°á Dolores Ponce.
i'A	U. l-fpj m 3J >:i
B TÒ G	US LA
Tí* {.’¡íte.	v. sts r
ARRULLOS
por
el limo. Sr. D. Eigenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado «le texto por lúa es casias e lt vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos elogios ha merecido á la ilustrada prensa de es a Caí i-tal, so halla de venta al.ínfi no precio de 50 ets. en papel, eu la librería del Br. D. A. Pego, calle del Obispo número 34.
La edición «le los « Arrullo’«» os de lujo, y los ejemplares están primorosamente encuadernados á la holandesa.
DEL «CAFETAL» Dlí LA ENTRADA , JUR1S-dicción de tían Cristóbal, ha fugado el negro Oíos» cencío, criollo, de 18 años, de buena estatura y lampiño; como señas particulares, tiene sobresalientes las dos paletas de la espalda y su andar os un poco gambado. Be gratificará generosamente al que entregue ó dé razón, en Candelaria, lps Sres. Noriega y Comp., en tían José do las Lajas, en casa de los Sres. Aguirreurretas, callo de Cuba núm. 2, ó on la citada finca; el que lo abrigue sorá responsable á daños y perjuicios.
■ih
Dia 15
De Bunieos y Oienfuego-t en Garlitos, • up. Lapez, ton. ; dan.
Dia 16. rio hubo.
HABANA.
f¡r.
JA
38 illas, berg. e«p. Nuevo 175, con efectos á 1» 01
SALIDAS.
No hubo.
ESPECTACULOS.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria en España y Ultramar, ó Almanaque de todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA«
Segunda corrida de la temporada de verano. Para el Domingo 19 de Agosto de 1877«
Bi el tiempo no lo impide.
Se lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUERTA’
¡dei¡
A las ocho de la mañana el TORO AGUARDIENTE, grátis la entrada para el pan110 toro del aguardiente.	,«
La corrida empezará á ias -’
Imp. dei Gobierno y Capitanía General por
0.