V--n ’-rm > i	run *m
-•-**' *^r%: ,)%mrfa
D. Vicjute ValJés y Herrara, hijo de D Joaquín y Di A.na, natural <le e*ta, soltero, d 1 eoiuírcjio y da vot ite y dos años do edad y D. José O. t i y González Mojica, liílo de i). Juan y D.‘ Cánnen, u itural le Gu mahacoa, cazado, de treinta y seis indos y del foro, á fln de que dentro del término de nueve dias comoarezcan en esta j(1z»a lo, sito calle de ¡Manrique número setenta y tres, á fin da descargaría de !a culpa que le resulta en la modianto á causa quesa les sigue por falsa la 1 do un i cé lula ex00 -dida á i7. Daniel Pruneda; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administra á justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y coutumace* y por bastantes los estrados del juz -;id > para los trámites ulteriores del procedimi »uto. Habana Noviembre 27 do 1877.— Antonio Izquierdo.—Por su m uí lato, Gabriel de Saliiiás.— V para su publicación* en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, focha la misin i.—Gabriel
Gabriel Muñoz, feecrotario.—Y para su pubUottClffi'j do	,ui primer edicto, ci o, llamo y emplazo al
oxpidola presento.-*—Habana Noviembre 26 do 187/. j m0reuo José Agiiedo Víguíeu, n itural de Matanzas, de Gabriel Muñoz,- Secretario.	A 3
día siete del entrante Diciembre, comparezcan en esto juzgad o, sito VirtuUs número 63, para qu> pueda tenor ofecto laconciliacion de que trata la instancia que antecede,a dverli las las mismas quo deberán traer sus hombros buenos al acto y el que no coinparezca incurrirá en uua multa y costas do su cargo, dáudoso el acto por evacuado y manifestar la representación do los demandantes, ignorar so el actual domicilio del demandado, en consonancia con lo que previene ot artículo 231 do la ley da Bnjuiciamiuoto Civil, procedaso á su citación por trtedio do la Guoota oficial, insertándose osta próvidóneiai—Así lo mandó y firmó 3. S. quo yo ol Socrétario oertitioo.—- Gabriel Rodríguez Feroz.-—
da i, á descargarse ue la cuma quo iu iwuira < que sede.sigue o ir abusos deshonestos con ' Alejandro Ruiz; cierto y seguro le que si asi se le oirá y administrará justicia y de lo con
En autos/ío menor cuantía seguidos por D. An drés Ayolinq Raíz ceñirá D4 luós Peralta do García, en cobro de doscientos sesenta y dos pesos procedentes do réditos vonotdos de una capellanía, ha diotado eíSr. Juez do primóla instancia dol distrito (|e Mooserrato ol auto definitivo que dice. —«Habana decl irarí rebel my coutum«y por basta íte
Julio 23 de 1877.—Vísta esta demania de menor ouantía seguida por D. Andrés Avelmo Uuiz contra D4 iné8 Peralta do García, en cobró do pesos.—Resultando: quo Dj Andrés Avolino Raíz, por medio de su apoderado D. .Manual Fujoro y Cordero por su escrito do fojad siete, acreditando haber internado la coneiiiaoion y acompañando la certificación, do fojas seis ostableció demanda de menor cuantía contra Ü? Inés peralta do García, en cobro do doscientos sesenta y dos posos on metálico por los réditos voncidos en dci^anualidades de la capollauía do su propiedad do que es patrono, fundada por D. Pedro Ruiz, pidiendo se la condene al pago dentro de tercero dia con las costas, alegando, como fundamentos de hoobos, primero: que orx la casa callo Real numero cuarenta y seis do la villa do Guanabas 00a, propiedad de DI) Xnés Peralta de García, existo fundada una capollaniade tres mil posos do capital de la quo os patrono ol demandante; sogundo: que dioha capollanía, tiene su asignaciou de réditos anuales que debe satisfacer la demandada con toda preferencia; tercero y cuarto: que se han vencido dos anualidades si • haberse pagado los réditos do la impostóloquinto: quo la morosidad en el pago dá lugar á costas, gastos y costas de quo es rosponsablo la'dendora.—Y añadió lo» fundamentos do derecho que ostirnó conveniente.— Resultando: fojas doce vuelta quo admitida la demanda se dispuso entregar oópias del esorito y documentos presentados á D4 Inés Peralta d¿i García, para que contestase doníro de seis días —Res,ultand'.: que ignorándose la resi-dencia y domicilio de DD Inés Peralta do García, so mandó hacer él emplazamiento citándola previamente por edictos quo sé fijaron en lo^sitios públicos é insertaron en lá Gacota oficial, señalándolo ol término de nueve dias para la comparecencia, reservándose en la escribanía las copias aludidas para quo lo fuoran entregadas si so presentase.—Resultando: que hecha la convocatoria y trascurrido el término señalado, á instancia del aoior, se hubo por acusada la rebeldía ál)í Inés Peralta, mandando seguirla actuación, haciéndosele las uotificaeionos en los estrados del juzgado, y por rio constar la conformidad on los hechos enumerados en la demanda, se mandó citar á las partes para que compareciesen á juicio vorbal’en la audiencia del día 20 de Enero do 1876, onyo acto tuvo lugar con solo la asistencia de hi parte aesora.—Resultando: quepor auto de 21 de dicho mes de Enero de 1876, dictada para mojor proveer, sí; dispuso la presentación de testimonio do la escritura do imposición de la capellanía de'que so trata en la casa que se dice propiedad de la demandada, cuyo documentóse ha presentado y obra de fojas treinta y su vuelta á la ouarentay ocho y acredita la imposioion do la oapellauía do referenoiá.— Resultando: quo el documento de fojas seis, presentado por el aotor, es una certificación del Escribano Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta Ciudad y do la Sab-delegacion Castrense de la misma expedido on 12do Diciembre de 1868, en que eonstaquo por auto do 5 de Setiembre do 1861 del limo. Sr. Provisor Vicario
Qatorce.afnz de edad y peonó pastor do gau ule, para que dentro del término Je nueva días contados d Mde esta fecha se presente en la c ircel pública de esta Cin Ja l, á descargarse de la culpa quo lo resalta en la causa
n nido L). isi io hiciere
y aumiiuscrara justicia y ue 10 eontraiio ss lo - jor bastante los ostra i >3 del proce li-
miento.—Hab ma Noviembre 25 do 18//.— Antonio Izquierdo.—Por sumaudat >, Gabriel de Salinas.— Y para su publicación cutres números da la Gaceta oficial cumpliendo lom mnado libro la presante-, fecha la misma.— Gabriel do Salinas.	E O 5
Don Eduardo Ord nía y M rry, Jaez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por este ni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lazarte, Visitador que fue d ¡efectos timbrados eu esU ciudad, cuyas generales se ignoran, para que en ol término de mi »ve di.as so presente preso.en lacárcei de esta ciudad descartarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutrari > sa te declarará rebelde y contumaz entendió José con los estrados dol juzgad") los tráini-tesque resulten.—-Habana y Noviembre 28 de 18)7. Or-duna.—Por mandado, de 8. 8. Francisco d« Castro.
E O 0
Dr. D. José Manuel de Aupúrua, Juez de primera ius-t lucia dol distritj lo Jesús Marta de esta Ciudad. Por el presonto se convocan lioltadoré para ei rematé da un solar y dos tercios situadoen lacalzada ó Paseo de la lufauta María Luisa Foruaud i outre las calles de Pedrosoesquina y crusa á la do Echevarría, hoy conocida por la de la U livoesida 1 y tnada en la caniid iu de in¡ i seiscientos cuarenta y sieto pesos ochenta y seis centavos en oro cuyo acto ten irá efecto el día diez Je Enero del año entrante, á las ocho de lo mañana en la puerta leí juzg mo, constituí 1) en la callo del Praio uúmero 211.— Quo así lo teng » maulado eu la testamentaria á D. Manuel Perazo y dol Castillo.—Habana N-iviambre 21 de 1877.— Aizpúrna.—Por su inaedado. Jnau Rndreu.	E ®
Don José Gregorio Le ion, Caballero Je la Real y distinguida órden Española do C irlos terca".), Prom>-tor tiseal .le ascenso oesaute y Juez do primera ¡úsela du esta vilfa y su juris liic.on.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vuz juez Artelo, para que en el término da nueve dias se presente en este juzgado para instruirle uu auto que le concierne eulacausi por hernia inferida á la negrita Paula; dol iugenio Isabel; asi lo ve ideará dentro del término señal ido.—Colon N-oviem-bre 27 de 1877.—losó U. Ledou.—Por mandado de 8. tí. Mauuel V. Lavarría.	E O 6
Por oíd» mi primor o lícto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino de Año, escriban > público que ha sido de esta Ciudad cuyas generales se ignoran, para que eu el término de 9 dias so pre-iente eu la : ircel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa jue so ie sigu ) por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contu unz ó iucursc eu las penas le la ley en te o lióiid >s » 00 1 los estrados .1 :l juzg ido los trámites que resulten.—Hub m 1 y Joviembrc 27 de 1877.—C7r Juña.— Francisco da Castro,	E O 3
.Jou Áutoni) ízquier lo y Pozo, Jujz.de primera instancia del distrito iel Cerr-).
Por esta mi primer edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al pardo 83rain Ortiz, conocido por el L irgo, y cuyas generales se ignoran para que dentro do uneve lias, después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue eu unión del moreno José Ro aero A uilur por robo á la moren 1 Ursula G o va 11 tes cierto y segur > de me si asi lo hiciere se te »irá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrud >* del juzgado para que con ellos se eutieu lun los tr imites que ocurran.—Habau 1 Noviembre 13 de 1377. Antonio I-,-ruierdo.Por mandado de 8. 8. G ibriel de Salinas.
E O 3
Genoral y Gobernador do oste Obispado, se doclpró á D. Andrés Avolino de Jesús Ruiz, patrono y capellán propietario do la de D. Pedro Ruiz, de veinte mil ochocientos posos do principal, por fallecimiento do D. José de la O. Ruiz, todo (o cual consta do los auto» forma los para la provisión do dicha capellanía. —Rosultando': do la certificación dol juicio do conciliación celebrado 011 8 do Junio do 1871 ante el Juoz de paz del distrito de Jesús María on esta Ciudad cintro D. Apdrós Avolino do Jesús Ruiz y l). Miguel Garoia Alfonso, legítimo consorte.de Di Inos Peralta, quo oste confesó ser cierta la deuda y su procedeuoia, manifestando que no tenía numerario con que satisfacerla do momouto, si bien ofreció pagarla coa alquiloros de dich 1 casa, oon lo quo uo estuvo confonpo el demandante.— Considerando; que la deuda so halla confesada por el esposo do la demandada eu el acto do la conciliación, así como su procedencia, justificada alomas por ol. testimonia’de escritura traído para mejor proveer del que aparooo quo D. Andrés Avolino Ruiz, es patrono de la capollanía, impuesta on la casa quo so dice sor propiedad de lá Peralta de García, y en tal concepto osta viene obligada al pago de las ín ¡suualida les vencidas y no satisfechas con arreg’o á lo dispuesto eu la Ley primera, título primero, lib." » diez le la Novísima Recopilación y al principio legal «paota-sunt, servando.»— Definitivamente juzgaud >, fallo: que debo declarar y doolaro con lugar la demanda y eu su consecuencia, condenar como condeno á D Inés Peralta de García á quo dentro do tercero dia dó y pague á D. Andrés Avolino de Jesús Ru:z, la cantidad do dosoioutos sosouta y dos posos eu metálico por los réditos vencidos ot\ dos anualidades de la oapellaníá propiedad y de que es patrono el dicho Ruiz, eoudenaudo ála expuesta Peralta al pago do todas las costas de este juicio. Y publíqueso esta sentencia en la daceta oficial con arreglo á lo prevenido en el artícelo mil ciento uovonta de la Ley de Enjuiciamiento Uivil. Que por oste que proveyó el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juoz de primera instancia dol distrito de Mónsorrato, asi lo mandó y firma, estando en audiencia pública con mi asistencia, doy fé. — Angol Curros.—Manuel Domínguez.» Y para la publicaoion acordada on la Gaceta oficial, libro la presento en la Habana á 27 de Noviombx’C de 1877.—Manuel Domínguez.	A 1
En los autos promovidos per la morena libre María de lá Merced Viana contra D.1 Tomasa Ridriguez, viuda de D. Mauuel García Pericón y la sucesión de este en cobro de pesos, se ha dictado el auto que dice. «Habana Mayo 14 de 1877.— Por formulada la solioitud de defensa
Íior puliré de la morena María de la ñeucel Viana, trazado á la sucesión demandada y al Promotor fiscal, por seis dina á cada uno.—Curros.—Manuel Domínguez.» — E ignorándose el paradero de la expuesta Di Tomasa Rodríguez y la sucesión de D. Manuel García Pericón, ha dispuesto el Si. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en proveído de 20 del corriente se 163 notifique por este medio el proveído inserto para que dentro de seis días posteriores á la última inserción ocurran en legal forma á contestar el traslado que por él se le confiare.—Y para verificar dicha notificación oon la citación y emplazamiento prevenidos por la Ley, expido la presente.—Habana 29 de Noviembre de 1877.—José María Castro.	A O 5
EDICTOS.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón del robo de dinero y prendas hecho á D. Leonardo de León Sánchez, en la noche del 12 del corriente eu su casa de esta Ciudad calle de San Juan Bautista esquina á la del Sol, así como de quien ó quienes fuesen sus autores y cómplices, para que dentro de quinto dia se presenten enceste juzgado á declarar lo que sepan y los conste en la causa criminal que se instruye por dicho delito.—Remedios Noviembre 23 de D77. José García de Lara.—Juan Soler.	E O 8
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Domingo deia Lattra hijo de D, Jacinto y de Di Josefa, natural y vecino do Santander, casado, de 52 años ue edad ó Inspector de Vigilancia que fué Je esta ciudad, pi-.ru que d ntro de nueve dias, contados desde hoy, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en ia causa criminal qne se le sigua por falseda 1, seguro de que si así lo hace" se leaduiiuist.aiá'jusiicla y de no se le declarará rebelde, eoutuuifL ó inclino on ;>i> paireo de la Ley.—Remedios JSdeNaviejnyo.de i:;:;.~J„se García de Lara.—Por su mandad , uu m: S • •».	E O 6
Uua Aaw-iu i.:q:	>y Pozo, Juez de primera instan-
cia de1 dístr „ol Cerro.
Porests lh’ t umer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Rafael da Zarate y Sequera, Comendador da la Orden Amortó »na de Isabel l a Católica, condecorad ) 0)n la Cruz Roja de seguu 1 a o! ase dei Mérito Militar por méritos di gusrra y Juez di primera iustan-o¡ 1 leí distrito de Monserrate etc,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A D. José Perez Mauresa, natural de la Habana, soltero, de veinte y uu años de eda 1. tabaquero, á fin deque dentro del tánxjiuo do nueve dias ss presente en este juzgado, sito calle de Eieobar número cincuenta y siete, á hacerse cargo del traslado le la acusación fiscal en la causa qu ) so le sigue eu unión de otro por estafa y lesiones á D. José Martínez; cierto y seguro que si así lo hace se le administr irá justicia y do lo contrario 83 ie do clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal coa quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Noviembre 23 de 1877.—Rafael de ¿árate.—Por man laú > de 8. 8.—José María Castro.	E O 6
Por este mi primer edicto y p egou, cito, llamo y emplazo á D, Pedro B >m ray, natural d ) Francia, s »lte-» ro, carret mero y de treinta y seis años di edad, para que dentro ie nueve dias sa presente en este juzgado, á descargarse de la c Upa que la resulta en la causa que se la sigua por lesionas; cierto y seguro qu e si asi io hiciere se le oirá y al ni lustrará justi ¡ia y de ni sa le declarar i rabal da y contu n iz y p >r b ast antes los estrados del juzgado para que cou ellos se eutieuda dicho trámi-re v los demás que ocurran.—Habana y Diciemb-e 3 de 1877.—R afael de Zárate.—Por su mau lado, Fernando Novell.	E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llana; y emplazo á D. Agapito García, cuyas generales ss ignora 1 y vecino ds la oaile de B ¡maza esquina á Teniente Rey, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel le esta (Jiudad, t descargarse de ia culpa qua le resulta en U cauta quscontra él se sigue por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j rugido pura que cou ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.— Habana y Noviembre 28 ue Js77.—Rafael de Zárate.—Por sn mandado, Fernando Novell.	E O 8
Por este mi ssgundoedíot) y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Euriqua Díaz natu al y vecino de esta ciuda i para que en el término de nueve dias se preseute en la Real oároel do esta ciu la l á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia quei ella orimiaul que contra él sigue D. Pedro Luis áusz por e.tafu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum az y por bastante los estrados d-1 Tribunal cura las notificado 103 y deiq. is actos qu) e > 1 él se ofrezcan.—Habana Noviembre 28 do 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8., Fernán lo Novell.	E O 6
Por el preseute edicto so convoca á los que se consi deren con derecho á la herencia do D. Cipriano del Castillo y Di .z, natural de 8autaudor y vecino qua fuó de la caíz ida del Cerro adinero seiscientos veinte y uno, soltero, le treinta y siete afi.es de edad, é hijo legítimo de D. Eu ebi > y de D.1 Alaría Argumosa, que du otorgar testamento ni otra disposición final, falleció el 20 ue Octubre último, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á deducirlos, cou aperei-bimiente de que délo contrario les parará el perjuicio que hubiere lugar. -Habaua y Noviembre 22 de 1877.— Rafael do Zárate.—Por mandado de 3, 8.—Fernando Novell.	.	E O 5
Por ei presente edicto se convoca ¡t todos los acreedores de ios Sres. Galeeráu, J uuquera y Compañía, para una junta quo tendrá efecto en los salomas altos dei res-taurat«Zl Louvre» el diai) de Enero del año próximo entrante de 1878 á las doce de su mañana, con objeto de tratar de las proposiciones de convenio que hacen ios quebnidos.—Que así lo tengo maudado eu los autos incidente á ia quiebra de diohos Sres. promovido por los mismos sabré convenio.—Habana y Noviembre 27 de 1877. —Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. fe.—Fernando Novell,	E O 5
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, yjto Huido y emplazo á los morenos Mariano Pedroso, natural de Guáfiajay, soltero, h jo de Manuel y Nazaria, a-1 átero Ue veinte y dos y J usto Ayala, natural de osta, soltero, lujo de José Claro y de Juana, de diez y ocho años, á ñu de qne dentro de nueve dias se presenten en este juzgado, sito en la calle de Escobar uúm-roST,^ evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue en uuiou de otro por lesiones á D. Manuel Valido y D. Ignacio Seud ra; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les a Lniuistrará justicia y de lo contrario se les de-olarará r b.it.esy contumaces y por bastante ios estrados del Tribunal.— tabana Noviembre 25 de 1877. -Rafa Ido Z late.—Por mau lado de 8. 8.—José Maria Castro.	E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo í D. Ramón Villanueva, dependiente de car-n.cofia á liu de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de está ciudad á descargarse de iu culpa que le resulta eu la causa que so les sigue por huí toií D. Joaquín Lauza cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo con-trari > se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estfci ios del tribunal con quien se entenderán los demi - trámites ulteriores.—Habana y Noviemore 22
de 187 7.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8.__
José Al arta Casare.	E o 6
«EttlTEA
Dan Miguel Alvarez Moroni, Juez le primera instancia de esta oluda l y su jurisdicción.
Porel pro ¡ente edicto lie dispuesto se oublique pura general inteligencia do quien corresponda: que en el concurso voluntario de D. Cónne Maria de 11 Torrienti que radica eu este juzgado; por providencia de 24 del coriente, lie maudado poner nuevamente á pública subasta por veinte dias naturales «1 iugenio Laura (a) Tosca con tolas sil' anexidades, señ 11 ¿i 11 lo e para su rem te el viernes catorce de Diciembre próximo venidero a las once du su m iflaua y á las puertas dél juzgad », situado en la calle Real número 201, cuyo ingenio compuesto de veinte y tres caballerías de tierra eu el partido de L 1-gunillas con sus fábricas, siembras, máquinas, trenos, aperos y útile3, ha sido avaluado en sesenta y seis mil doscientos pssos en oro; se convoca á las personas que quieran hacer propo.sicio íes para que cou ese objeto ocurran al acto el dia señ ila lo. pu lien lo ante acu lir á la escribanía á instruirse .islas tasad ni ¡s y d ) lo damas que les convenga.—Gárfiauas 28^de Noviembre de 1877. Miguel Alvarez. —Por mandado de 8. 8. Le io. Rioiou José Rodríguez.—Y pira su publicación p >r tres números c msecutivos de 11 Gaceta uncial expido là présente fecha ut supra.—L ¡d ». niamon José Rodrigue!.
R 6
Don Eduardo Or hiña y Merry, Juez le primera instancia del distrito de ia G de Irai de esta ciu ia 1.
Por el pre-oate se convoca a las personas que quieran hacer proposiciones á ur. ingenio de fabricar azúcar nombrado «Concepción,» ubica lo en el partido de la Macagua, cuartón de San José do los Ramos, compuesto de setenta y dos caballerías dosoioutos setenta y tres cordeles ue tierral retasado con sus fábricas, máquina», dotaciones y demas anexidades en ia suma de trescientos veinte y nueve mil noventa y cinco posos veinte centavos: para la subasta se ha señala io el dia 8 del pióximo mes da Enero á las once da ia mañana eu la puerta del juzgado calle del Consulado número diez y ocho, con la advertencia de que la actuación se hadará de manifiesto en la escribanía dei altearlo.—Habaua	Noviembre 29
de 1877.—Orduña,—Lio. Agustín Valerio.	R 8
Por el presente so anuncia al públco el romiteque liade verifloai'33 on el juzg .do sir.o eu la calle del Consulado minero 18, el día d >00 del outrant» mes á las ocho de su inañ ai 1 do una casa sitúala cu la ¡alie de San Nicoi is na ñero 21 ¡le na impostarla y azotea tasada eu cinco mil trescientos octio pesos seíeuta y seis con tivosoro en ei coucepto de que uo se admitirán proposiciones que uo cubran ol precio do la tasación que ha • brá dé asegurarais eu finca urb ma á satisfacción del interesado abouaudo ol interés del seis y ue lio por ciento anual pagaderos por trnuj3t'es adelantados, siendo de cargo dél rem ivadorlos derechos da escritura, hipoteca y demás que cause la venta sin de.'eeho á descontar de dichos intereses ninguna cantidad por razón da c mcrib'u-ciones sean de laclase que fu »reu.—Que así io tengo mandado en el intesta io de D.1 Juana Alaria de la O Hernancez Daniel.—Habana 27 de Noviembre do 18/7. Orduña.—Por maudado de 8 8. Francisco de O i.stro,
R i
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primean ins -taucia del distrito Nona de esta ciudad y su jurisdicción ate.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de la mitad del ingoui» Ei Rosarlo, ubicado en Üamarioca, compuesto de cirio.lenta y tres caballerías de tierra y tasado el todo de que sa compone cousu camp;) de caña, negra la, boya 1 •., fábri ¡as, máquina», y dem is útiles en trescientos cuitro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro ceutavos*oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y <io3 ds Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana en la puerta del juzgado, sito eu la calle de Outreras esquina á Zaragu za.—Que asi lo tengo mandad » eu los ejecutivos teguillos por el tír. D. Josó Francise» Diaz contra Di Felicitas Gómez. — Matan «as Noviembre 23 de 1877.—Ledo. Francisco Vilalta.—Por man lado d) tí. 8. Antonio de tíamioval y Domínguez.	R 31
Por auto dol 8r. Juez dj primara instancia del distrito Norte de esta Oui ia 1, en los aut >s intesta tos de D? Ana Avales, so dispon» sj saque á pública sudada, por término da veint» días, i ia casa situada eu la cade de Gelabert uú:Q»ro oient» veiufe y dos, le iu impostaría y tejas, tasada en seis mil d iseientos cuarenta y dos nesos trece centavos oro, sin dase mtar las cargas que puedan afectarla, las alhajas y muebles e 1 cuatrocientos noventa y un pesos cin Jo centavos y diez y ocii »siervos tasados en once mil setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos, formand > ia totalidad d » diez y siete mí ochocientos cinco p¡»3n3 noventa y dos centavos oro; se ñaián lose para su remata las doce dei 5 de Diciembre próximo, con advertencia de que 111 se admitirá p «tur qne no cubra el precio integro de la tasación. —Y pira su pu ideación libro ei presente—Matanzas Noviembr 12 de 1877.—P. O.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 29
ü. Baveriuo Prieto Pereira, Juez de primen Instancia del Distrito Bur de esta Oiudad y Decano de los de la mismay sn jurisdicción eto.
Por el presente bago sab»r al público haberse s malario para el remate de; «Teatro Estóbau,» el dia catorce de Diciembre próximo entrant > á Lisdisede si mañana en las puertas del Juzga lo, tasado on ia cantidad de doscientos veinte y cuatro mil o «beata y los pes >s nueve centavos eu oro, con a 1 vert11101a de qne 110 se admi tirán proposiciones que uo cubran los dos tercios de su avalú » y bajo ¡as condiciones acor la.las pí»r los ¡icreed » res y que están de m uiiílesto en la eseiibanía.— Y para su public mon eu la. Gacet 1 oficial, deia Habana en 20 números se libra el presente.—AIataazas y Noviembre J de 1877.— tíeverino Prieto,—L. Juan A. Retan court.	R 1>
Porel presjnti h ig) sabir á I03 airee lores del oon-uorso necesario de ia sociedad anónima del Teatro Es téban haberse señalada el dia cuatro de Diciembre entrante, para una Juuta en la cual se tratará del nombramiento da dos síndicos que los representen, cuyo ac to tendrá efecto á las dooe de dicho din eu la sala del Juzgado. Y para su publicación eu ei parió tico Gaceta oficial de la Habana en veinte núm »ros, se libra ei presente." Matauz is N »viemire 9 Je 1877. —Se veri no Prie to.—L. Juan A. Becanuourt.	E 15
Por autoproveido por ei dr. Jaez déprimera instan-ola del distrito de Guadalupe y por anta iuí n los auto-abintostato do D. Isidro Domingo de Zertuchu, está maudado se saque á pública subasta por término d » treinta dias ia casa calle dal Trocadero nú norocincuenta y cinco, ds cantería/ azotea, compuesta de trescien -tos veinte y siete metros quince centímetros superficiales, tasada en diez y siete mil setent a y seis pesos ochenta y fies «enta vos oro del cuño español, cuyo remato tendrá efecto el día ll de Diciembre próxim» entrante á las doce eu ios estrados dd juzga lo situado en la calle de üo noostela número ciento nuevo; ajvirtióu losa que uo se admitirán posturas q ie uo cubran to Lo ei valor que los peritos hau d ale á x.a finca, yqu-ol avalúo sé encuentra de mauifi »Po eu la escribanía pan ios que quieran interesarse en la subasta, — Y pura su publicación por treinta dias on i a G acota odeiai, libro la presente en ia Habana á 5 de Noviembre de 1877,— Arturo GalletU.	R8
DMFftC LTWBÍAS.
A '•ouseeueuoía de los autos dei intesta 1 > de D? Maria R im >ua Isabel Dedin, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dol distrito de J»s is María que por tres números consecutivos d » la Gaceta oficial een térmíuo de veinte dias sí cite á tolos los que se crean con derretí > á la h'reuoia de la expresada Dediu para que comparezcan á acre litarlo en la forma correspondiente, en concepto un» lo fi 1 verificado ya D. Enrique Guarrero.—Y cara su públieaeiou libro esta.—Habaua Noviembre 3 de 1877.—Eugenio Pontou. O 6
A consecuencia (ie las diligencias promovidas por el Procurador D. Antonio Marti á nombre de D. Enrique Buenaventura V tldés y Chacou y compartes, sobre di solución de la comunidad hereditaria de les bienes dejados por la Sra. L'oudes 1 de Jibacoa; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral por auto mí, qne por ocho númor s de los perié iicos Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga saber á los herederos do ia citada Sra. Condesa de J ibacoa, que se hallen ausentes y no hayan comparecido en las d.ligan-cias arriba citadas, que la mayoría de ios llore teros fian resuelto disolver la comunidad qne tiedeuen loa terrenos de la antigua estauoia denominada «Jibacoa,» á quienes se previene que deutro del término de ocho dias señalados han de acudir á este juzgado á m anifestar su conformidad ú Oposición á ia proyectada disolución. —Y para que tenga efecto lo dispuesto eu oefio números de la Gaceta oficial, libro la presente eu ia Habana en 20 de Noviembre de 1877.—Bernardíno Suarez.	0 3
' 2>E Oí^iCIG-
El Sr. Juez de primera ii stancia del distrito de Belén por ante mí li a dispuesto que por tr es uúmoro de la Gaceta oficial se hagi saber á D. Antó no oiataré y Dn-ininech cuyo paradero se ignora, que las costas causadas pendientes de pago por vlrtu 1 de la causa que contra él se sigu¡é por alzamiento, ascieudeu incluso ias de la Superioridad á mil novecientos sesea11 y dos pesos sesenta y dos y medio eexRavos eu oro.—H ¡»ana Noviembre 29 d - 1877.—Francisco Ozegn ra.
El Sr, Juez de primera instancia del partido judicial de R «medios, á consecuencia Je ia can u. criminal seguida por homicidios del asiático Andrés Herremy otro desconocido y robo de dinero y prendas; s» ha servid.» disponer que por tres números do la Gaceta oficial de i-¡ Habana se convoque al asiático Rafael Ga¡ valená, vecino que fué de Placet as, un Guaracabuya, para que dentro ae quinto di.-* s - presente en este J’jzgado á evacuar una declaración.—Y en cu upiimiento da io mandado para su publicación, libro la presente en ¡"¡»«nedios á 29 de Noviembre de 1877.—Juan Soler.	C O o
El Sr. Juez de primera instancia dei distrif« de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque á la parda que se dice e. a vecina de la calle de i a Fundición número quince ó diez y siete, á fin de que dentro de quinto dia se presente en estejuzgado, sito calle de Escobar número cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1877.—José Alaría Castro,	' ,	C O 8
El Sr. Juoz da primera instancia d»l listrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la G acoto oficial se convoque á D. Agustín Lu/ri y Freixas, á fin de que comuarezca en este juzga io, sito calleóle Manrique número setenta y tres, á las ocho do su mañana í evacuar uu acto ¡le justicia en cansa criminal—Habana Noviembre 37 de 1877.—Gabriel de Salinas.	G O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, p >raute un ha dispuedo que tres número»cm-eoculivos de la Gaceta oficial se haga saber á Di Rita Parez qae éu la ejecutoria r-«cai la á l a o usa que se siguió contra el moreno Jua 1 Humiliiez Morejoii por estufa decidí pesos, se a'ordóqie est.» lo iudemuic» (il"h 1 cantidad.—Habaua y Noviembre 27 J » 18'7.—F ■ indico Oz -güera.	G O (i
El-Sr. Juez de primen instancia del distrito hv Monserrate, ea la causa que por ante mí curs i por lesiones que sufrió el asiático José Lúe is, vecino de la calle de San José esquina á la de San Nicolás, lia dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial se ie convo • qua á dn de que dentro de tercero dia comparezca e.i estejuzgado a evacuar un acto ale justicia eu la referida causa.—Y para ¡pie lo dispuesto tenga su inas exacto cumplimiento libro Iu presente.—Habana v Noviembre
27	1877.—Fernán 10 Novell.	G O 0
El Sr Juez de primara instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial sa convoqua á DA Josefa Echo varria y D. J03Ô Riera, para que dentro d» quinto dia, después del último anuncio, se presenten en estejuzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por falsedad de dos partidas de baVxtismo.—t árdeuas Noviem-bie 15 de 1877.—Pablo L. Oehoa.	G O 8
El tír. Juez de primera iu-itmcii del distrito de Gu adalupe, par anta mí 1» a dispuesto pie por tres u í-mero3 cuiisec ittv »( de iu Gacela olí31 ai ss o >.iv<> [ ie á D. Antonio A11 jiros y ú 17. Manuel Mild» Vis »so, io propio que á tres pots >n >s qu » U conozcan bienes, á fin ¡le que compadezcan eu 6st9 juzgado, site cade de Go apostela n ¡mar » 179 á primera aadie neia á las once desuna uñan a, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habau t Noviembre 3 da 1877.—Rafael déi Pino.	G ü 8
El Sr. D. Josó Gregirio Ledou. Ju z de primera iustauoia de esta villa y su partido, por auta mi ha dispuesto q je por tres números e »nsecutivos delà G «cota oficial se convoque á D. Benito Fernandez y á D. Vi-cent» Palma y Blanco, á fin d - que so presenten eu este juzgado por conducto Je la escribanía del actuario, para evacuar uu acto de justicia en la causa criminal fo.rn da para justificar la propiedad demi cabal lo,—Golou Noviembre 23 de 1877.—Guillermo Escobe lo.
G O 8
El Sr, Juez do primera instancia del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto; que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Sarasúí, á fin do que á primera au lie acia á las ocho de ia mañana, comparezca eu este juzga in, sit > eu la cal'e de Manrique uúmero 7 í, á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal,—Habana Noviembre 27 de ,1877.—Gabri l de Salinas.	O O 0
El 8r. Juez de primera iustauoia del distrito re Mui sorra e, por aute mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números de 1 ■ - aceta oficial á D. Ambrosio Fernandez y 1».‘ I uaná Peraza, vecinos que fueron de la calle de ¡as a ni -inasuúmero 139, para que dentro de quinto día comparezcan eu este juzgado, calle de Escobar uúinero57.11 evacuar uu acto de justicia eu causa criuiiual.—H ibaiia. Diciembre 17 de 1877.—Manuel Domínguez.
G O G
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa tía dispuesto cou es*¡ v fec.uy por ante mí, que por tres nú moros consecutivo* do la Gacota oficial sa convoque á ¡as persona* que se consideren diiiñis do un caballo dorado retinto ó olazan tostiio, carato, da mas de siete cuartas 10 1 ia* cuatro patas blancas, una plancha de hierro enla o ata iz 1 lier I ; y cou el hierro J. R. en ei Descuezo, así como una atbarda do las llamadas de tior ra adentro, de metilo uso, teniendo deutro de una dé las cañón »ras uu iátig > com > da arrear g uiad », y uua funda de rewóiver do búlalo; para q le dentro de quint > di t comparezca 1 eu esta juzgad.» á declarar.—Los objetos ante citado* han sido aban lona los en el partido de (Ja yajabo* por tros Uo ubres deseo muido.*.—Y pira su cu npliiniento li ro la i>re*»ute.—Guanajay Noviembre
28	de L877.—Antonio Perez.	O O 2
Don Repáre lo Ruiz üonejoy Cintodio Juez de primera
i ;ítáucia l .1 distrito do ¡i»leu de esta Gal lad,
Porel presente se convoca al ni »ron » Felipe R unirez, para quo comparezca eu la escríbanla del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la oau*a que se le siguió por hurto.—Habana 21 do
Noviembre d; 1877.— Raíz Conejo.---Por mandado
dé 8. S.— Joaquín Lancís.	G O 3
, Por el presente se convoca Æ D. Joaquín Avilé» parí que se preseute eu la eserib mia del actuario á satisfacer los costos de ambas ¡u Rancias en la causa que se ie siguió p -r tentativa (ie hurto.—H iban 1 21 de Noviembre de ÍS 77. — R liz Conejo.—Por miníalo do S. 8. Joaquín Luicí*.	C O 3
_A consecuencia de los autos dei intesta 1 > de DA Ai 1 ria Isiilra Alen y Gonzalez, ha dispuesto el Sr. Juez aie primera instancia del distrito de Jesús Atina potante mí: se convoque por segunda vez por medio do la Gaceta o ici d á todos ios q u ae consideren cou derecho á nere lar lo» bienes quedado» al fallecimiento de la ox-p.esada DA Maria ¿sidra Alen y Gonzalez, para que eu el términodo veinte dias comparezcan en este juzgado cou ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado v procurador instruido y esponjado á hacer valer eKque les adstati, apercibidos de que no verifica 11 dolo en dicho término seguirá su curso ei juicio, paran dole^ el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose presentado solameut» bastí la fecha DA Encarnación, D. Julian y i'. Félix Alen y Gonzalez, cou el carácter de hermanos de la filiada.—Ypara su publicación por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présent ».—Habaua y Noviembre 15 de 1877. -Pedro Rodriguez Perez.	G O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE-UraiZUBIE 1)3 1S77.
Casa* da Socorro.--Diaria naute-se administra la vacuna y se dan consulta* á cuantos la soliciten, en esta* casa», sifui lat la dol pri ner distrito, ealla de io Habaua núm. 7i; la del según lo. ernia cade do Jesús María núm. 97; la del tercer distrito, c ilio dol Agu. a núm. 97; ! a del cuarto, calle de Manrique núm. 81: a del quinto, calle de Suarez nú n 3; la de1 -*ext», ' cal e de Estévez núm. 25; y ía del sétimo, calza la de Jes; s del Monte núm: 378
Junta di» Gobierno de ia Rial Oat-a d R-jn»-ficcticia y Matornida l.—Diputado on ei presento naos, ol Sr. D. Felipe Perez.
DE VICTO ¡i 8 \NTUtiIO Y COMP.
El Yiérnes 7'dol comento á las 12 del dia, so rematará en esCa venduta y por disposición dol Sr. Juoz de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia dol fallecimiento do D. Jcsé Aid Do!-pico, un urca con varias ropas viejas, tasado todo en 3 pesos en billetes dol Banco Español.
El j uóves 6 do Dieiomfire á las doce del dia so rematarán por esta ven Huta ea su depósito, delta callo ile Cuba numero 18, y por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, iconsecuon— cia do la deman ia verbal civil prom »viia por D. Jasó Bruzon, como apoderado (le su Sra. madre DA Leandra García viuda de Bruzon, en cobro de posos á D. Simón Zaykin, lo* efectos de ferretería consistentes engatos, bombas, codos, globosy otros efectos qu» constan por el inventario que so hallará do manifiesto en el punto indicado, retasado en 1514 pesos on oro.
El Jueves 6 do Diciembre á las 12 del (lia so rematará en la callo do la Habana nútnoro 90, puertas del Juzgado, por disposición del Sr. Juez de paz de la Catedral á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. Antonio Offman y ürquiza, on cobro de pesos á los Sres. Suarez y Otero, uu caballo tasado on 350 pesos en billetes del Banco Español, dicho caballo puedo verso eu la callo do San Rafael númoro 31, establo de carruajes El Louvro donde está depositado.
DE GARRIDO Y COMP.
El dia o de á las 8 de la mañana por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno, Ayuntamiento, y on osta venduta, so rematarán al mejor postor, un armatoste, un molino, un mostrador y otros enseres do boiega, que c.matan do inventario, y embargados á D. Domingo 8. Gómez, por contribuciones, °
Ei mismo d:a á las 8j y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so remataran una lámpara metal cuatro lucos, tres idom do 3, 3 Ídem do 2, 7 faroles, una bailadera lata, 6 bombas cristal, una bomba do regar y 8 liras para gas retasado todo on 183 pesos 60 centavos on billetes y embargado a D. Miguel Yeto, por contribuciones.
• Tr* se*	-r-r-  1 r'	^o.'s	_*
El mismo dia á las 9 y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excm «. Ayuutmiento, so remata, rán on esta ven luta 6 tableros do pino, una mesa do onvolver y 5 silla* baqueta tasado todo on 10 pesos 50 centavos eu billetes y embargad as á D. Rafaol Repiso, por contribuciones.
Ei mismo día á las 9} y por disposición dol Exorno. Sr: Presidente del Excmo. Ayuntamiento, sto rematarán en osta venduta, 3 inosas de pino, un reloj de pared, dos vidrieras y otra para cigarros, tasado Lodo en 27 pos >s 27 centavos on billetes y embargados á D. Salvador Ronani, por contribuciones.
El mismo diaá las 10 y por disposición del Excmo» Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán por osta venduta, al mejor postor 3 vidrieras y 3 mesas do tabaquería, embárgalas á D. Antonio Rojas, por contribuciones.
El mismo dia á las lOj y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, ae rematara on esta venduta, un mostrador y C paros zapatos ordinarios, o nbargados á 17. Martin Cárdenas, por contribuciones y tasado en 25 posos 50 centavos en billetes.
El mismo dia á las 11 y por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, SO rematarán en osea venduta y al mejor postor, un armatoste, un mostrador, una vidriera y cuatro pares zapatos, embargados á D. Mariano Sorra, por contribuciones.
El dia 4 de Dicombro á las 8 do la mañana, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, Se rematarán en esta Venduta dos vidrieras, un mostrador, una incsi do tabaquería, dos taburetes y dos tableros, tasado todo en 31 posos en bilietos y embaí gados á D. Manuel Placeros, por contribuciones.
El mismo diaá ¡na 8 j, por disposición del Excmo. Sr. Presidenta del Exorno. Ayuntamiento, so rematará on osta ve dula, al nvjor postor, una vidriera, una inom consola, tros mesas de pino, un reloj, uu columpio, dos sillas, tres bateas y cuatro canastas, embargado todo á 17 Andrés Rodríguez, por contribuciones.
El mismo dia alas9, por disposición doi Excmo. Sr. Frosidonto del Excmo. Ayuntamiento, so rematará on o«ta venduta, ai mejor postor, uu piano do Coliman de siete octavas, de piorna do calzón, embargado á D. Luis Gasas.
El mismo dia á las 9} por disposición del Ecxmo. Sr. Prosi ionto dol Excmo. Ayuntamiento so rematará, ai mejor postor, 28 trenzas, 2 docenas brioches, uñado rizos, un mostrador y úna vidriera, embargados á 17. José Uorot, por contribuciones.
El mismo dia á las 10, por disposición del Excmo, Sr. Presidente del Excmo Ayuntamiento, so rematará en osla ven luta, un armatoste y varios efectos do vívores, cuyos efectos fueron embárgalos á D. Josó Burguol por contribuciones
El mismo dia á las 10i, por disposición del Excmo, Sr. Presidente de! Excmo. Ayuntamiento, so rematará por osta ven luto, un armario pintado do amarillo, sois bancos do pino, uu reloj pared y otros efectos quo constan de inventario, tasados en 53 pesos 50 centavos on billetes y embargados á D. Josó Ueballos, por contribuciones.
El mismo diaá las 11, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán on esta venduta, dos vi (rieras do pino retasadas en 15 pesos 30 centavas billetes y embargadas a 17. Manuel A. Rodríguez, por contribuciones.
ÖE ACABA DE IMPilLMIR Y
puesto á la venta en ol deapacho de esta Ina ¡»renca el 4. ° tomo de laa circulares de la ideal Audiencia..
tp ¿liMár èli i SL/SiKii'Ü,
CIRUJANO- DENTISTA. Aguiar nú n. 111.
¡SíMHGO V» ANONÍJÍ18.
BANCO ÍIISP ANO-COLO NI AL.
Junta Delega la ea 'a Habana.
Secretaría.
Facultada plenamente esta Juuta para acceder á las peticiones que lo* Síes.accionistas hagan sobre cambio do domicilio de sus acciones á los efectos del artículo 7odo ios estatutos, se pone en conocimiento de los referidos Sres. accionistas de osta sociodad, quo podrán pasará las oficinas de la misma, Baratillo número 9, en donde so lo facilitarán las instrucciones nocosarias al efecto.—Habana Noviembre 21 do 1877. —Manuel Vila, tíecrotario accidental.
o
t h
, - ¡ m o
I D
»• « y;;. ■, ■; j .•; T- ¡n» *	•;.»/«
Día 2.—De Atnberos en 52 dias, bca. osp. Barrica, cap. Olaguibet, ton. 282, con efectos á Brown.
De Livorpool y la Coruña on 18 dias, vap. ing. Boroussia, cap. Williams, ton. 1320, con ofectoslí Durruty y C? Pasjs. 254.
Dia 3.—De Barcelona en 53 dias, bca. osp. Olimpia, cap. Marsall, ten 303 con frutos á J. Ralecas.
Do New-York on 5 d.as, vap. amor. City of Veracruz, cap, Van Siso, ton. 1700, con efectos á Zaldo y O? Pasjs. 21.
De New-York en 5 dias, vap. amor. Saratoga, cap, Su idberg, ton. 2507, cou efectos á Harnél ó hijos. Pasjs. 57.
SALIDAS.
Para Santhomas, vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gana-
Para Veracruz, vap. osp. Ooruña, cap. Ochoa.
Para Barcelona, vap. esp- José Baró, cap. Mas.
Para New-York, vap. amor. Niágara, cap. Curtis.
Para New-Orleans, vap. amor. Murgarett, cap. Baker.
Para Panzaeola, frag. ing. Oh. G1 ai tone, cap! Laren.
Para Falmouth, bca. esp. Eliza,, cap. Laucorica,
sn® ,v‘yi ' V* '1 * è
irp 4 / < i T f • v

GRAN TEATRO DE TACON.
Compañia de Opera Italiana.
Función do abono, turno impar.
Para ei Martes 4 do Diciembre de 1877.
Se pondrá en escena ia ópera eu tres actos, del maestro Donizotti titulada:
LU0LA DI LAMMERMOOR.
Empozará ias ocho.
imp. del V «hiera-» y Oap¡vita Qeueral pm A AI