La cópula que con el núm. 167 se expidió por esta Inspección ea 23 de Enero de 1874 á favor de D. Juau Rivero, natural de Canarias, soltero, de 49 años entonce5, labrador y vecino do la estancia Morel, ha Bufrido extravío y al proveerse al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción se publica eu la Gaceta otieial j; ara la invalidación del expresado documento.
Habana Junio 30 d IS77. ,L é \I„riu Uel Cristo.
Habiendo sufrido exu-avío la cé tu'a de v< -ciudad que con <1 r úra. 1184 se , xpidió por esta Inspección en Feb ero ae 1873 á favor de D. Miguel Perez Gol.uzo, natural de Tapa i te, soltero, de 17 años entonces, vendedor, vecino de la calzada de Luyanó rúen. 7(3, al proveer al interesado de la del corriente año, se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación üel documento extraviado.
Habana 8 de May o de 1877.—Joié Miria del Cris* o
Habiendo sufrido extravíe lu cédu’a que pore.-ta Tusjecoon se expidió en 2f de Agosto de 1874 á favor de la parda libre Murgiría Miranda, natural de Pueito Príncipe, soltera, de 35 eñoí, lavandera y vecina de Arroyo Apolo con domicilio á su respaldo pata fjar su residencia ni la calle de Tejadillo núm. 15; el I mo. Sr. Alcalde Corregidor h* dispuesto te provea á la inte erada de la (édula del torriente año y su anuncie en Ja Gaceta otic al la nvaiidaeiun del d cumrnt) ex’r.iyiado.
Habana 7 de A!ayo de 1877.— Joré Mar a del Cinto.
Queda sin efecto u célula (alteza de familia núm. 618 expedida por * sta Inspección en 23 de Marzo último á favor de D. S m n Fernandez A vtrez, lalurel do ('olindr*s en S¡.n tander, solteie, del comercio, de 31 años, vecino Je la calza Id de de-es el I Alecto i úm. 275 y ai proveer al intc-re-rdo de ni. duplicado se pu lita en la Ga*.e a oficial la invalidación del uceu-mento ( xmavia-.o.
Habana Alayo 5 di 1877 —Joaé María del Ctisto.
Queda sin efecto la ■ édula cabeza de fam -lia núm. 1197 «xre íida por osla Ins¡ encion en 16 de Junio de 1874 á favor de I). Tomás López, natural de Canarias, casado, de 84 años entonces, labrador y vecino de! Luyanó sin núm. y al provetrai i 1.1< r> sa ¡o de la oelcorrinite año se publica,e i la Garda oli nal la invalidación del documi nto extraviado
Habana 1? de Mayo de 1®77¡—Joié Alaria del Cristo.
Queda -in < fact > la cédula cab za do familia núm. 2015 tx e lida po>’e.-ta ln-ptct ion en 9 de Nuv embre d -i año ] róximo pasa lo á favor de I). 13 riiarc!o A várez Guerra, iiátoia! de Oviedo, cesado, tá rete.o, de 59 años y vecino de la (alie de ia Marina núru. 3 y al pr* vt er al ititer. sa lo de la del corriente añ > se publica en la Gaceta otieial ia invalidación del documento invalidado.
Habana y Abril 28 de 1877.—José Maria del Cristo.
Queda »iu «fecto In < élida de con enea] r.rimero 857 expedida < n i9 ce Febrero de 1875 á lavor de J>. J an Vega, ra ural de la Habana, soltero, labrador, de 17 »ños de e lad, vecino del caseií i de Luyanó; y al proveer al interesado de la del corriente año, se pub ica eu le Gaceta oficialía iui addacion del docunp uto extravia lo.
Habana 30 de Abril de 1877,—José Alaria del Cristo.
Queda sin efecto la cédula eab<z* de familia núm. 1734 expedida por esta Inspeccü n <n 28 de Febrero de 1874 á favor de D. Juan Flotea Bonilla, natural de Canarias, soltero, j r .pie-tario y da 46 años cntóncei; y al proveer ai in-br-sado de la del corriente año, se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
liabaua 26 de Abril de 1877.—Por orden del Iuspector. El Celad ir, Alauuel Olmedo.
Habiendo sufrido extravío la célula dé vecindad, cabeza de familia expelida eu 22de Noviembre dei año próximo t>¡ sado pior esta lo» poccion con el numero 2082 á favor do D.Eulogio i’en'chet y ¿Jarate, natuial de Curarías, eolt ro, de 54 años, i arbero y vecino de la calzada de Jesús del Aíonte núm. 227, se anuncia en la Gaceta oficial al proveerse ai interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, quedando ; or lo tanto sin valor ni efecto el doeume t<> extraviado.—Habana 19 Febrero de 1877.—Jcsó Marx i del Cristo.
Queda sin efecto la cóJu'a que por esta Ins-peccicn ¡e expidió en Ei ero de 1873 á favor de D. Suitisgo Jiménez Lasen,a, natural de A'me-ría, soltero, comercio, de 23 años entonces, vecino da ia c a’zada de Jesús del Monte núm. 551; y al pre ven* al int<re» ado de In del corriente año con arree lo al rtículo o ° .lela Instrucción, se publica en la Gaceta oficial.—Urbana 23 de Junio de 1877.— José Maríi dei Cristo.
La té lula que con el número 44 so erp'dió por esta dep*nd inda en 1374 con domroibo á su respailo eu 10 de Noviembre «emísmoañ < p*ra 1i están so B--gner- en el 99 distrito, á favor de D. José Fernando-'. Fernandez, natural de A tirrias, si lo ro, de 24 ¡ ido-, dependiere, ha sufrido extravío, v para proveer al interesado de la de! corriente año < on arreglo ai artículo 8.° de !a Iu-truc ion, so anuncia en la Gaceta oficial la invalidación de! de cum-'iito extraviado.-Hola ia Junio £6 de 1877.—José Alaría del Cristo.
Qrecli sin efecto la «édula número 421 do com.-'tisttl expedida por esta Inspección en 30 de Marzo del ¡ ño próximo p«sa lo á favor d- I) Domingo Felipe Cr< burro, ua!ural de la Habana, de 15 años y vecino de la calle de Quí’-ogu núm. 3; y ai proveerte al interesa o de la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la inval.dación del documento extraviado.—Ilab na 23 de Junio de 1877.— : osé Mana del Cti.-to
Queda sin efecto licèi u a núm. 11 de cube zade f„m' i ix cdida por t-r-ta, Inspección el 10 de Enero de 1871 á favor de D. José Rodríguez Ponee, natural de Cornò.', soltero, labt ador, do 29 y ños entonces, vicino ce la cr Izad;« de Jesus do'. Monte núm. 443, y al prov e-se el interi sado de la del corrí* rite año, se pub! ea, on la Gaceta onerili la invalidación dtl d< cu i* enlo extraviado. — II.buna 22 de, Jumo de Jumo de 1 77—José Alalia cel Cristo.
ñute
Mh-
Queda sin ef cto la cédula do cometía», mero 457 expod da por cela Inspección en 19 Abril d i año próximo pasudo á favor del), i fiar o Gouza ez, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 20 año5, del eorm rcio y v* ciuo de la ca zada ee J uus dei Monte núm. 281, y al pioneer al interesado dj la del córr eme año s; pu-
blica eu la Gacela oficial paia la invalidación de' documento extraviado.—Habana 18 de Junio de 1877.—José Maria del Cristo.
_ Quedan sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 1131 y la de comensal núm. 1128 ex-P 'diib s por esta Inspección en 30 de Enero <L £873 á favor 'a primea del pardo Marcelino Zn-ñ ga, natural de la Habana, soltero, “de 62 años entonces, zapateroj¡y la segunda á la parda r ole-dad del mi mo apd'ido y naturalidad, soltera, c sturerà, de 16 añ s, y al proveer á los interesados de a del coirieule año ie publica en la Gaceta oficial, dejando sin va.cr alguno los dteu-méritos extraviados.—Habana 19 de Junio de 1877.—Jo é María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las células que por e*ta Inspección te expidieron e i M-.rz « de 1874 á favor de iloñt Ana Joani ot, eaaad: , na-' tirai te lu l labaníi, de 35 afi*»-5, y sus li jos D. Jo é Virgili ', b>.08 Emilia y I). 55 Ad la R utrero y Joauicot de la misma naturali lad, solteros, de 16 anos el 19 y de 9,añ--s lo** último», se anuncia en la Gace'aefi ea1 la invalidación de dichos documentos para proveer ■ los interésalos do loe del cu tiente añ », según 1» bi dÍ3r>'i*sto el 1'mre. Sr. A'calde C irregidor.—Iliba ta 15 de Junio de 1877.—Jo é Muría del CrLto.
Q teda in electo I» cé lula núm. 1117 cabeza de lativba. expedida por esta ínspsocio i en Abril de 187.5 á favor de O. Faustino Varona Rtiiz, natural de Burgos, so tero, dependiente,de *2* años entonces, vecino de Jesús del Monte nú-meso 406, ptr hat>e»-se provisto al interesado de la del cornents año, public ándose en la Gaceta ofi Jal, d< j indo sin v* lor alguno el rl.ooamento extraviado—Hibana 16 de Junio de 1877. —P. O., El S ib-inspector.—Pedro Batlle.
CUARTA SECCION.
OJi'lc 1 • s* r ... ' "	. /!i.
Junta Loc;il de S ni 'a 1 Je S nía Maria del Rosari .—Presid mí .
IIrilándose vucanti. 11 p aza iet3ub-d 1 gade le Farmacia de o-ti ciulaii pi r lidlecument del que la servía, ) cumpliur lo o dispuesto pm ei Gob ernó Superi r, se aunni ia > 1 público ei la Gacela ofi ia! con téimino d 30 di s, 4 fin í' que losSr.s. Profesores que . s ¡reo á destmpe na ría, presenten en esta Teirei e a de Gorii- r < dentro del plazo preñ a lo, sus i rn spond e tes se l e tudes, acoinp • ua oi do i s 'ocumeot s qu acrediten sus íervicios.—' au*.. M ría del Rosario 19 de Setiembre de 1877.—Ei Teniente Gm -bernad >r Presidente, Boa h.
. i*#
Ayodanrii de Manna de Regla.
D. Joan Mí Bui I. r Coma daute Je Infantería de
M
‘tina, Cabulero con Ciu/. y p.a arle Real y militar orlen de San Ilerit’ene-.i'd yFi-eal del Detrito Alai ítimo Je Regla & .
ro'a
di
Habiendo apare rulo muerto e .n una h ai cuello y u i g Ipe c u 11 o en la iu* cz , ■ siete del corriente mes eu el Oot - San Jo é, e'iit ral >¡e Cao han a, un indivi tuo blme tomo de 30 4 35 i ñ >s de «-‘la i, ton patillr cetr ‘ da, e! cual ves í a camisa blanca como de orea o*-dinaria, , anta >*M do dri i's mi’o, o u< ¡\ p ;a de !• ni blanca ye y «a iáv r ir? h • s* o ¡u>t?1 ble identir;e r¡ , h ■ ois.p i st q - * r 1 s o io
d ece de ia et.pita! Dian*
.1*
a i
.vr
Queda sin efecto lacé lu'a cabeza de familia núm. 831 expedida por esta Inspección en Bimembre de 1875 4 favor de ia parda libre I ariel Jiménez
mu y (j c-i. i etijiul, se convoque ít t *'V.b 1. ppno. ¡i <¡uj u j tú n tener conocimiento d i he. ir , y -,-.<»■ zum u ¡ expresado saget », se pre cuten en * ot« F se-dí t á j «J trii* ilo, 8 •gur.-.s de pr*8’--r ou inri orlante s *r 1 vii i i 4 la n t ■ y psvnt.» a, minist ación de Jh— Pea.—Heg a y iáe iembte 11 d 187?.—Juan Mirii Bul tt\
Jiménez, natura! do la. Habana, soltera, costure-	*a\°’ íte ‘iZUC ; 1,0 13,1 l,oti- en la Balín
ra, Je 24 años, v ciña de la cabe del Marqué» de ‘ ia ^	^ 114110 1 roximo pasado, se ha dis; u
I a. Tñrpp mim. P v r] nríWPG.r & hi i ntjré.pa /ln. íIa f^^VOQUC por líiG lo uQ !íí G C la OÍiCl¿>
la Torre núm. 9, y al proveer 4 la interesada do la di-1 corriente añ *, se publica en la Gaceta oficial, dejando sin valor el documen'o extraviado, liaban i 5 de Junio de 1877.—José María del Cri-io
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 2076 expedida por e?>ta Inspección en 1878 á favor de D. Manuel Ortega Sánchez natural de la Habana soltero, comercio de 18años; y al proveer al interesado de la descorriente año, se publica en la Baceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 29 de Junio de 1877.—Jo sé María del Cristo.
En la cau a que instruyo sobre el hurio de tres saco.de azúc r de un liete eu la Bahía t¡.
ste
onveqiie por metió ce la (i c ta oficial \ Diario de lu Marina, á las persi li s que promediaron en la disputa habidu ejtr« el urniunnin que conduca dich > efecto en su carni m y lo indivi lu« s que fueron á vender en un estib ad mientt bodega en este pueblo, en ta noche de dia citado, para qu ! se presenten 4 d -clararlo et: estaF.sealia interesando esta dreni smucia 4 la recta aduni i‘traen n de justicia. — Regla B e tieni-b e 7 de 1877.—Juan Maria Líu'ler.
Isi cecit.-n di vigi'auéia de G lanabacor.
Habiendo sufrido extraví > la ea-ta número
Orden de la ¡daza del 22 de Setiembre ae 187/. Servicio para el 28.
Je e de día.— D. Nicolás Martínez Valdivieso, Coronel 1er. Jeft del Batallón de Parada.
Parada.—4? Batallo» de Voluntarlos.
»**. *»».-
Idem del nrtm. 4....I truccion*
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
idrui del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Kjéi'cito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
de Ejército,
4242 exp ¡dula eu 1866 por el aut'guu Gobierno j l’olitico de la liaban t 4 favor del asiático Manuel Ventur» UVrul¡a, vecino de o-ti vilía hoy, se publica en la Gaceta oficial para q ie' llegue á conocimiento ae quien corresponda b ber sido dec'arado nulo y de ningún valor ni efecto.— Guaaabi'con Se ienibre 11 de 1877.—Enrique Pardo.
Junta Subaltèrna de Sanidad de Matanzas.
Cumplid > ventajosamente el plazo concedido pura proveer en propiedad ia piazi vacante de médico municipal del pattido di SU. Ana, y no Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de habiéndose present do aqriraut *s á la misma; el
intarios.—ler. Escuadrón dei mismo.	Sr. Gob rnad .r Político se ha servido disponer
Patrullas en Jesús del Monte.—2.‘ Compañía de	.	,	, ,, 1	.
so saque nu -vamento a concurso por el termino
déla de treinta dias eu la Aurora de! Yuraurí y Gaceta de la Habana para que los profesores que j desten optará dicho destino presenten sus solicitudes en el indícalo plazo, acompáñalas de sus tí ulos profesionales origínale» ó en copia legalizada en debida f< rmapor ante escribanopúb i-ec». Cumpliendo con lo dispuesto por S. S. lo anuncio eu los referidos penó iioospura cono oimiento gene ral.
Matanzas 1 ° deSutiembro de 1377.—Ei Secretario, L. Francisco Cas. ls.
optar 4 dicho destino, presenten dentro del terni too indicado sus solicitudes acórnpañ idas le sus tíriiios profes'ona'es originales ó en có-oias legalízalas por ante (S.ribaao público en irm* ni j con lo que previe» t lu circular de 30 le Setiembre dt 1873.—Güines Agosto 25 de 1377. -311 Teniente Gobernador Presidente Salvador Reyna.
Voluntarios
Compañía
dicto* barrio.
Hospital.—D. Toribio Vabliviejas, Capitán Comisión General Cuidadora.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.
Colegio de Corredores v Sffoti rio» lomei-clalcs da la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Bareeion..................... 1
Sautaníier ......... ........ j
Bilbao ................
San Sebastian.........	.....}-Nominal.
Cádiz ....................... |
Sevilla ..................... I
Otras plazas de España.......j
Londres
L¡ver¡.“X»l..................|
Liverpool pag? en Lóndres... j Br istoi
Tenencia do Gobierno de Suneti-Spíritu?. Hadándose va ¡unte en e ?ta ciudad ¡a plaza de Subdelegado de farmacia / debie ido ser pro „	_ „ .	vista en prop edad en cu molimiento deórden su-
S¡£K.“ÍÍÍ!::i'r.	1 p-S • 60 <llV- peri.»r se anuncia al públmo por ei periódico lo-
cal y Gaceta de la Urbana po* el lér nin i de 30
Glasgow
Glasgow pag? en Lóndres.
O reenoc k • ■•■••••••«••••«■a ••*•*• ...i
Greenock pag? eu Lóndres
Hamburgo.............—....
Paris........................
Havre........................
Havre pag? en Paris............
Marsella ......................
Marsella pag? en Paris.........
Bu rdeos.................. ...............
Burdeos pag? en París . •»••••»••••
Nantes •••••••*•••»»#«•••••••••••#»• o•••
Nantes pg? en Paris............
Nancy...........................
Nancy pag? en Paris.............
Amberea.. ......................
A infieres pag? eu París........
New York............. ....
Boston ....... .......... ......
Bouton pag? enN. York..........
Baltimore.......................
BaPicnore pag? en N York........
Iriiadel fia....................
Piladelfta paguen N. York.......
New Orleans.....................
New Orleans pag? en N. York
Mobita............. ............
Motil ¡a pag? en N York.........
Partí and.......................
Por*.,laúd pag? en N. York......
Biagor...............
Bsn.gov pag? en N York
Providencia...........
Ib ovillen«51« pag? eu
Montreal..............
Montreal pag? en N.
Bristol pag" en Ñ. York.......
VV íloiington.................
W lltuingtou dag? eo N York
Halifax.......................
Halifax pag? eu N. York.......
Pianokfmt.....................
Ptancto) t pag? en N. York....
Oro de! cuño español...........
H á 2 pg P. 60 d[v.
1
í 5 á 5j P 60 d[V.
1
d as la expuesta vacante á objeto de que los Sres. Doctores y licenciados en farmacia que Jeteen ob. ¡ tará ella presenten sus instaucris en erta T mcne;a I de Gohierno di runte el referido plazo, aeomp -! nadas de los documentos justihcat vos de sus rné-j ritos y serví jíos.-—8aQeti-Ppí;itus y Ag >-to 23 de '1877,—El Teniente G>-bíruaior, Oinaid) la ¡ Torre.	-------
; Junta Jurisdiccional P otectorade Libertos de Jaiuco.
No habiéndose pr? s uitadc» h-sta li f chi,
! persona alguna c >n ant »rizncuiu ¡ a bmM, pura que ante es a J unta pirula c nu-star lus rodum -cicnta que tienen establee id -sloi neguos, Rmi n lucumi, Gavino ideru y L’ito ganga, rsi oom •
tun bien e¿ nombrado A >* j mdro ceng» ■a 'o posteriorineute, | e** i-. iur-. ñute . h
Currency. 6 á 6} P C[V.
Ñ York I York...I
oresen-
uuecie'ite • al ing(»i > «R sèri: » de ios Srcs. B liños, que re.lona i su i ibmtad eom > comuren ii ios en d ai tiento 49 de ! 1. Lev de 4 de Juíi > de 1870; .-e fine sab r per J nueve núu>*,ro8 consccunvns >ie i * G* c t* o ¡c’a: ja las pe son s quise eri»«a i >o <* ¡m- * n d attlnio, ¡ a a que en e* término • x ;esah*, se presenten e» e 'a Secreta ri i a de uc r mi o ■ c-tbos coa p *deres basta otes según o de -,tn ¡ si asi nulo h c¡> seo,ce pro e lera á i > q u-correspondo.
Y para su inscción en el penó Üeo de ref -retici a, li'* o la presóme cu Jauico » 6 d** 8enem-b¡e dt 187..—E deert '- o, Té ¡x G. Mino1.
Q,®INTA SECCION.
AL'TOS.
Don Eulogio do Vclarde, Juez de primora instancia
del distrito de Guadalupe.
l’or el presente edicto se hace saber 4 don An-onioNafibesy Peres la sentencia dictada en el pleito seguido por don Jaime Comas contra la suce-Jon de don Antonio Nabb.s Reyes Cavilan, para jiic le sirvude notificación en forma «En la ciu-uid de la Habana á veinte de Agosto de mil ocho— '¡entos setenta y siete: el señor don E logio de Ve-arde, Juez do primera insíauciadcl distrito deGua-ialiijit: vistos estos autos seguidos por don Jaime ornas contra la sucesión de don Antonio Nafibos, anno incidente ¡i la testamentaría de esto, sobro la rasferoneia de treinta acciones de la compañía de unimos de hierro de la Habana, é indemnización do laüos.—Resultando: que piopuesta la presente demanda ordinaria como incidente 4 la testamentaría le ..on Antoiiio Nabbes, que cursa en esto Juzgado, por oi Procurador don Tirso Llaguno, en n mitre y ion poder do do- Jaime Comas, por su escrito de rijas: 36, por el cual solicitó se condenara ti ia suce-ioii do Nabbes, qm dentro de quilico días cumpliera a obliga ñutí que so impuso éste en veinte y siete le Octubre de mil ochocientos sesenta do ocurrirá la Contaduría de la empresa tí trasferir en sus libros las treinta acc.oues do la compañía, de que so-
0	acompañó veinte y ocho y ofreció presentar las tos ros tai* tes, imponiéndosele el pago íntegro do las costas y la indemnización do daños, y por otro sí expresó no haber intentado la conciliación por ser uno de dichos herederos menor y estar otro ausente, protestó reclamar á su debido tiempo granice cantidades que le adeudaba Nabbes, hoy sus herederos, por razón de otras negociaciones garan-izadas con quince acciones de la misma empresa listmta3 de las traspasadas, y por último promovió -u defensa por pobre.—Resultando: que estableció tomo puntos de bocho de su reclamación, el de que il difunto Nabbes en veinte y siete do Octubre de nil ochocientos sesenta cedió á don Juan Vicente (Jrawfor-l treinta acciones d i la compañía de caminos de hierro do la Habana con todas sus ventajas y rendimientos obligándose en el traspasó que le hizo por cuenta y on parte de pago de mayor suma ]ue lo debía, y cuyas acciones le entregó; el de que Orawford eu virtud de tal posesión, se las traspasó á su representado; el deque eu el mismo traspaso so obligó á ocurrir á la compañía para verificar allí el icio de trasícrencia que ol reglamento de ella exijo y esta Obligación deban llenarla sus herederos; adu. ¡o como puntos de derecho el do que lícita y obligatoria la convención que so celebre sobre títulos al portador sin mas forin ilidad que escribir sobre olios ol traspaso y ol recibo del precio de las acciones, la tenencia do ollas constituye un derecho perfecto ó irrevocable; el deque expresándose on ol traspaso
1	obligación do ocurrir á la compañía para verificar en su Uonfaduría ia trasfercncia de sus acciones, sus herederos e3tán obliga los á hacer lo mismo que él on su vida no hizo; yol do que las obligaciones deban cumplirse cu el ór louy forma en qua aparezcan conforme lo dispoao la Ley 1. p, título 1. °, Ley 10 de la Novísima Recopilación. — líjsullan.to: que miniada trasmitir la defensa por pobre por ol auto do la 46, cuando esto se verificaba, so promovió por ol Juzgado de Balen la Competencia á que so refiero ol oficio do la í>t, solicitando que esto Júzgalo se inhibiera del conocimiento do esta demanda y la remitiera para su acumulación al concurso do don Antonio Nabbes y tramitada convenientemente so declarará sin lugar la inhibición por ol auto de fojas 77, y elevados los autos al Superior recayó la sentencia de diez y ocho de Noviembre do 1875 fojas 88, por la cual so declaró sin lugar la acumulación do esta demanda al concurso de Nabbet que so siguió en el Juzgado da Balen, devolviéndose on consecuencia la actuación á esto Juzgado.—Resultando qua doel rado pobre ol actor como aparece de la certificación fojas 90, por el auto do la 93 se mandó continuar la demanda y personada doña Alaría dol Socorro Nabbes, se lo ontregó la actuación con-
! tostando por su escrito de fojas 157 por el que pidió so le absolv era libremente con imposición de costas al actor condonándole k perpetuo silencio, fundándose en los hechos deque don Juan V. Orawford 1 en garantía de 23000 pesos do unos pagarés que lo formó don Antonio Nabbes, recibió de esto treinta : acciones del ferro-carril do la Habana; que con pos-j terioridad promovió Nabbes un concurso voluntario de acreedores y en la relación de deudas acom-1 puñada so inscribió á Orawford con un alcance de ¡ 23U00 pesos y la garantía do treinta acciones, que j ese escrito y relación so tuvieron presentes eu las juntas judiciales á consecuencia de él celebradas á que asistió Grawford; que éste cedió est crédito á don Jaime Coma«, promovente del plei o; que todos los acuerdos y providencias que los aprobaron quedaron ejecutoriados para todos los acreedores incluso Grawford que figuró siempre como consen-cionte; «pie Grawford en ninguno de esos actos so reservó el derecho de disponer de esas acciones para ei caso de no ser pagado del modo convenido en el concurso, siendo absoluta su aprobación á le capitulado, que habiendo ei deudor obtenido modifica-uiones de la primitiva concesión do esperas, siempre continuó Orawford figurando como acreedor con-séncionte sin protestas, salvedades ni reservas relativamente ¡i las treinta acciones dei ferro carril para que se entendiese que aplicarlas al pago de su alcance.—R.-sultuudo: que
Id . id. americano...
Id. id. id. mejicano....
Plata española........
Id. extranjera........
Descuento mercantil. Bonos del Tesoro Billetes del ídem
j 127.} á 127 J Pá ’ \ de ia tarde.
ss Si
• ••••
•••••••••••••••••••
Nota.—La cotización anterior el Colegial D. Ignacio Herrera.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo a regular |
Id id. id id bueno á superior j
Id. id. id. id. florete«,..
Cogucho inferior ft regular,
núm. 8 á [T H. i.......|
Id. bueno & superior n? 11 á ¡ Nominal.
12 id..................
Quebrado ¡nlerior á regular |
n 13 >1 i 4 til.i..... :
fd. bueno u? líi ¡i I6 id.......... |
Id. Superior 17 íi 18... |
I<». florete n? 19 á 20 id.... |
MERCA'»O EXT RA NJ ERO.
Nfiut. 12............ Idem.
CEN I R1EUGAS DE G UARAPO.
Alcaldía Coi reguu c uto de Barato a.
V‘Cauta * n esta ¡ui *3 Recio * el cug * d t *:ub-delei.a lo de Medicina y Cirují», cOu auto/ zaciuu déJ'.a Superioridad,-so ouv oa á ios- Sres Profe -sores que destín deempeñarl >, 4 ti n * e que presenten sus solicitudes en este Corregí miento dentro dei lé mino de u i mes contado desde la fecha del primer anuncio tn la Gaeiti oficial acompaña las de sus (Rulos profesión: 1 ?8 ú de una copia legalizada de loa mismos, a i como do ¡ los demás atestados que acrediten su- mérito« y lia sido Lecha por servicios.—Baracoa li do Agosto de 1877.—Justo Salú.
Bocoyes....j
N? 9 ñ 10. Sacos......>	Idem.
Cajas......)
AZUCAR I
ioeoyes...|
■aros.......>	]
lajas.....J
N? 7 .1
Cajas.
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.
Sacos.......i- Idem.
Cajas.
AZUCAR MASCABALO.
Inferior & regular,......
Bueno ¡i superior........ Idem.
Cojjisu niu. ............
Habana 22 Pt fial\ er.
de Setiembre de 1877.—El Síndico, I.
Dispuesto por la ¡superioridad se provea eu propiedad la plaza de Sub leh’gad > de Farmacia do e ta jurisd cci jd que se encuentra vacante,se coi,vota por < ste memo 4 los Sres. Farmacéuticos que deseen obteiietla t ara que dentro dei término de un mes contado desdo la fecha del primer anuncio en la Gac fia oficial presenten eu eris Coreegimionto su» solicitudes icompañadas cíe los títulos profesionales ó de una copia legaliza-d» Jo los mismos, i s¡ como ios demás atestados que acrediten sus u érit>u y servicios.— Baracoa i i de Agosto de 1877.—Ju to Sabaeio.
Junta Subalterna de Sun i lad de Güines.
Presidencia.
alabándose servida interinamente la p!aza de Medico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, eu cumplimiento de lo qu15'oreviene el Excito, tír; Gobernador General, en ofi ¡i*> de 22 del corriente lie dispuesto que por término de treinta dias, se anuncie en la Gaceta oficial para que Jos deseen
Juez, recibiéndose la comunicación del folio 149 por la cual se comunican quedan retenidas las treinta acciones y que el último divideudo acordado lo mismo q io los anteriores habían sido pagados á la señora viuda de Nabbes como administradora de los
bienes del concurso voluntario de su esposo._____Ro*.
sultando; quo por o! escrito del folio 161 se evacuó por el actor ol traslado de réplica, teprodaciendo la demanda y añadiendo como hechos que las treinta acciones cuya trasferor oía demandaba fueron compradas en 1860, y la otra negociación de pagarés tuvo lugar on 1865, siendo por consiguiente distintos los contratos y de épocas diferentes, y de derecho, quo á nadie es permitido confundir contratos diversos y do distinta época é índole para sujetarlos á condiciones comunes y mucho monos paraJ alegar esperas sobre una obligación sobre la que rio puedo recaer; y por otrosí de dicha instancia solicitó el embargo de bienes dol heredero ausente de conformidad cor. ol artículo 1184 y pidió el do treinta acciones de la compañía de caminos do hierro de la ÍLiibana, de las doscientas treinta y cuatro que pertenecían a la sucesión, á que se accedió por el- auto io la 177 vuelta.—Resultando; que evacuado el traslado de duplica por el heredero personado á fojas 186, se limitó á reproducir su contestación á la demanda y siguió el traslado con el heredero ausente en los estrados, y trascurrido e! término so recibió a prueba ei juicio por ol auto da la 181 vuelta. —Resultando; quo trascurrido el.término de prueba y sus prórogas se mandaron unir las promovidas ¡d proceso, como así se verificó desdo el folio 196 255, de las que aparece de las promovidas por el actor que exhirió los dos títulos de acciones que faltaban para el completo do las treinta, cuya trasfu. reucia so dem tildaba, que por peritos calígrafos fueron cotejadas á fojas 213 vuelta, las firmas'’puestas por don Antonio N atibes al pié do ca la una, de las acciones con otra firma in Jubilada y á juicio de aquellas todas son semejantes y puestas por una misma mano; la copia de los cuatro pagarés que obran en el concurso (le don Antonio Nabbes á favor de don Juan V. Orawford, de que resulta que su fecha es de tres do Junio y treinta de Noviembre de J865; el testimonio de escritura do transacción de fechados de Julio de 1872 ante don Francisco ae Oastro por la cual se contiena por Orawford que-sus negociaciones con Nabbes io fueron como comisionista de'UomaS y on esa virtud ie cedió las treinta acciones do la compañía do caminos de hierro de la Habana con todas sus ventajas y rendimientos oh igándosé á trasforirlas en el libro de la empresa tan pronto como lo hiciera la sucesión Nabbes, cediéndolo así propic ias cantidades que representaba en el coucurso dol mismo Nabbes; una comunicación de la dirección de dicha compañía de que resulta que los dividendos de todas las acciones que representaba Nabbes habían sido cobradas en 1872 por el Escribano don Juan Francisco Rodriguez y los posteriores hasta Febrero de oslo año por doña Socorro Perez, viuda do Nabbes, administradora del concurso ile este.— Resultando: do la prueba de la heredera doña Socorro Nabbes, que su- padre fu* lleció on veinte y siete de Agosto do 1868; un informo del Administrador general de In compañía de caminos de hierro do la Habana sobro constar pertenecían á don Antonio Nabbes y Reyes Gavilán doscientas sesenta y cuatro acciones cuyos números se detallan y entro las quo están las treinta cuya trasfercncia se demanda; el reconocí minuto bocho por dos peritos sobre aparecer no son hechas do una misma mano los en loses de las treinta acciones y las firmas de don Antonio Nabbes quo las autorizan no pudiendo formar juicio sobro la época on que fueron puestos los ondosos unos y otras ni 3obro las diferentes tintas con quo so escribieron; y el atestado do don Francisco Ozegucra fojas 244 do los autos de concurso de don Antonio Nabbes de quo consta quo don Juan Vicente Orawford figuró eu el juicio con solo el crédito de 23217 pesos 9 f centavos, que el deudor manifestó por nota en la relación jurada que hizo de sus bienes, que había ontregado á don Juan V. Orawford treinta acciones do la compañía del ferrocarril de la Habana eu garantía de su alcance; que Orawford fué citado personalmente parala Junta; que Orawford por escrito posterior al acuerdo le dió su aprobación on unión de don Nicolás Martínez Valdivieso y que posteriormente Orawford convino en las nuevas esperas acordadas en las 18 estipulaciones do fecha 19 do Julio de 1867, que so presentaron al Juzgado y J unta on consecuencia celebrada en tres do Diciembre do dicho año, aprobándose dichas esperas por auto de diez y ocho de Enero de 1863.—Resultan* do: que ontregados los autos para alegar de bien probado se evacuó este trámite á los folios 256 y 274, y s ¡ dió por evacuado on revo'día por ol ausente á la 293, trayéndose los autos al Juzgado para este pronunciamiento.—Considerando: quo don Jaime Gomas ha justificado bien y cumplidamente la acción qué ha intentado contra la sucesión de don Antonio Nabbes y Royes Gavilán.—Considerando: quo el bocho quo so ha tratado de probar por la heredera de Nabbes relativo á quo esto en la relación de bienes que presentó, eu su concurso quo radicó en el Juzgado de Bolea, puso como pertenecientes á ellos las treinta acción dadas en prenda á don Juan V. Grawford, no puede perjudicar al cesionario Comas, actor de esto juicio, primero porque la cesión hecha por Nabbes a Grawford fue mucho anterior á la formación del concurso, y segundo por que la asistencia de Grawford á la ultima J uüta fue despu.es de estarse extendiendo, y su asentimiento ul acuerdo de la primera no dieron motivo á que so enterara de la nota que hace relación á las treinta acciones y de la cual indudablemente se hubiera inteligenciada si presenciara on alguna de las Juntas la lectura que determina el artículo 511 do la Ley de Enjuiciarme.¡lo Givil. — Considerando; que ol traspaso ó endoso hecho por don Antonio Naobes ea veinte y siete-de Octubre de 1860 á don Juan V. Cruwíord, y por este a don Jaime Comas cois-quedaba con’ 'aptitud1" de l V°r BÍ ’’‘,o10 ül ,l)ürfuut0 «Simuloy ^“^cia
‘	. .	.4	.	. I . I . .. .. /...i/ihíi.i mino 1*1 unñte/tlAn OH /al I *	.1,. I ..
t lujo cuino fundamentos de derecho el de que Comas no tiene mas derechos que los que tenía Oraw-fbrd relativamente a los 23000 posos quo le debía Nabbes; el deque en el evento que los pagarés >»o hubiesen sido satisfechos en el plazo estipulado, el acreedor podría hacer efectiva su cobranza en las treinta acciones por el derecho de prenda; el de que ese dereeh > cesó desdo qua Orawfurd consintió en el concurso voluntario, se ligó y sujetó áó! y á cobrar y percibir por lo mismo su alcance en el tiempo y términos tij ido.--; el de que habiendo consentido todos les autos que aprobaron los acuerdos no puede pretender hoy su cesionario verificarlo fuera del concurso, haciendo suyas las acciones recibidas en garantía, tratando de quo so lo ponga on la condición de disponer de ellas; el de que Comas es temerario y vá contra sus propios actos que son los de Grawford; quo el derecho que este acreedor pignoraticio, desdo que entró en ol concurso voluntario le inhabilita para aplicarse fuera del mismo juicio la cosa empeñada; que para que boy Comas pudiera a-pl¡caree en propiedad las acciones era necesario que hubiera obtouido la nulidad de los acuerdos; que ol caráctor do acreedor pignoraticio lue¿«o que ol que lo lleva ha consentido on la espeta, ó do cualquier otro modo se ha sujetado al concurso, no le dá otro derecho quo el de ser calificado y graduado como tal acreedor; y el do qno hay falta do personalidad do Comas para esta demanda y solo la tendría para reclamar en el concurso.— Resultando: que citado y emplazado el otro heredero don Antonio Nabbes eu la forma prescrita por la ley, por primora y segunda, recayó el auto do fojas 157 vuelta por ol que se le declaró rebelde y que so entendieran los demás trámites del juicio con los estrados.--.Resultando: que el actor por otrosí do su escrito *lo fojas 151 y fundándose en lo dispuesto en la Ley 1.80. titulo 9, partida 3. p solicitó so oficiase al Director do la compañía del forro-carril de la Habana par a que quedara enterado do quo las treinta acciones cuyos números se le indicaron estaban sujetas á este pleito como traspasadas por don Antonio Nabbes para que so suspendiera el pagoda todo dividendo a ellas correspondiente hasta la resolución final; y aece-dióndoso á esa pretensión lo mismo que a la de la U5 concreta á quo so le volviera á oficiar para quo expresara á quien se habían satisfecho ios dividendos do las referidas tremitacciories, sobro qué título se vorificó ese pago ó por autorización do qué Ridas que su cau->au .o
le las acciones, pues la anotación eu el libro de la compañía es solo requisito de forma que no puede invalidar aquel.—Considerando que comprometido ul difunto Nabbes á verificar á los 15 dias el traspaso ei* los libros do ia compañía, sus herederos debe » camparlo, sin que pue»u servirles do pretexto para no hacorlo ol que don Juan V. Grawford conviniera por dos veces en las esperas pedidas por Nabbes puesto que el crédito que representaba cu ei concurso, indudablemente es distinto contrato al del traspaso, consumad »de las acciones, cinco años antes de la formación do dicho concurso. — Considerando: quo no habiéndose hecho mención en la contestación y duplica la especie de que el endose do las acciones fue dado eu blanco por Nabbes y después licuado con lecha atrasada, no podra serobjeLo do discusión este punto, ni servir do argumento liara enervar les derechos dol actor, porque en la hipótesis que fuera cierto,el hecho de firmar en blanco Naóbes el endose supone la trasmiciou de las accionos, pues no es racional desprenderse de la tenencia do un título con firma en blanco sin que se suponga ur. contrato perfecto, que tampoco puede enervar la exteucion fie la nota de la relación jurada presentada por Nabbes porque no aparece que Cruwford so enterara do ello.—Considerando: que la ausencia y reveldía de don Antonio Nabbes i'o-rez, dan motivo á suponerle conforme con la reclamación.-Considerando: en cuanto á la indemnización de perjuicios reclamados por ol actor, que es rncuoslionable quo éste los lia experimentado con la pribacion de los rendimientos do las acciones do que es poseedor dosdo Cruwíord en virtud do sus comisiones adquirió dichas acciones, cuyos dividendos todos hasta el de Febrero de este año, que lia sido retenido, se han percibido por la viuda do Nubbos.—Vistas lus leyes 2a, titulo 33, partida 7;.1,
Recopila-reino de J usi,i-66 y 28 do
Enero 10y 18 de Noviembre de 1868 y 5 de Diciembre do 1870, y ol artículo 256 üo la Ley (io Enjuiciamiento Civil.— Dijo tí. tí. que debía declarar y declaraba con lugar do derecho ia demanda propuesta por don Jaime Comas y condenar como cen. donaba a la sucesión do don Antonio Nabbes á que dentro do quince dias concurran á la Coniaduría Jo la compañía de caminos do hierro de la Habaua á traricrir con sus libros las treinta acciones presen
t rustí rió á don Juan V,
Nubbos.—Vistas las leyes z**, titulo óó, p la Ia, título 19, Ley 10 do la Novísima cion las sentencias del Tribunal Supremo cía de 19 do Enero y 15 de Junio do lotífi