t
SS»

ma
LA HABANA
Nù r. 302
PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
Juóves 20 de Diciembre de 1877.-Santos Do ingo de Silos y Julio.-Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
V. S. como se efectúa, que los individu >? prófu" no rni iera couttilui: te personali))« nte t n el pon- di ho ramo. Da«Io en Palacio á veinte y seis de sus adeudos en
me lio dì no.a to donde fuere precisó girar una visita ó prjc’i- . Ni viembre ,e mil ochocientos setenta y «-i-te— disfrutarán car nlgiua diligencia, odc'a1, podrá n mbrar un Alfonso.—E! Minis'ro de Ultramar, Oristób func oparo de loi asignados á la luspeemou que Ma-ti" de fierre a.—L)e R a'
*	. I - - a. TT TjI
de]
PIUJMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO GENERAI
SECRETARIA
gos figuren en Ja* mi mas por jue suscribirá el que encabece la üédu a en que aquell» s *e comprendan y que l«'s demás extremos pur V. ¡8. consulta Jos están ya re-ueltot por la Iu trucciou de 2 de Noviembre ú‘tim<", putii-
----	cada p r suplemento á la Gaceta Oliciul d' 18 1c 1
DE LA ISLA DE CUBA corrieute.—Dios guarde á V. S. much s t ños.—
Habana 17 de Diciembre de 1877.—Julián de Zu-lueh.
L i que se publica pur acuerdo de otta Jtnta Central para ¡general conce m Goto.
h 1 Se retano,
J. Lopez Guijarro.
Grada y Justicia.
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica on fecha 27 de Noviembre ú fimo al Exorno. Sr. Gobernador General la Re 1 órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta f< cha digo ti Sr. Presidente de la Auliencia déla Habana lo siguiente:—S. M. e' Rey [ . D. s\] su ha serciio conce.e’ por órden te esta fochi -los tinse* de pròroga de ticen ia ádo.i Bonito Navat ro y Er güero», Juez de primera instancia de B lyaino. — Lo que de R a' orden traslado á V. E. prra su conocimiento.»
Y acordad« por S. E. al cumplimiento de I» pr inserta Real órden m e1 dia «’e hoy se pub icu eu la Gaceta oficial para cenerai cnnócimieufi;.
Hibatia Diciembre 17 «le 1*77.
R. Ruiz Martínez.
Junta Central del Censo de población de la Isla de Cuba.
Vise-Presidencia:
Oircp'ar.
Próximo ya el dia n que, con arreglo á lo dispuesto por R al Ord n de 6 de Julio y Real
Decreto de 1? de Noviembre últim s, ha de te
_ ------------------1
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministeiio de Udrtnur se comúnici al Excmo. Sr. Gobernador Ganer «i, c n fecha 26 de Noviembre último y bajo el núm. 2849, la Real Orden, siguiente;
«Excmo. Sr.—El R y [q. D. g.] ba tenido á bien dispon r que el total haber de diez y ocho mil pesos que tiene señalaba en ¡re-.u-putsto la p'aza de Jeie Superior de Administración, Director General de H cieuda de esa Isla, se oivñia en tres mil pesos de sueldo anual y quir ce mil de sobresueldo. De Real ó den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coriespon liei tes.»
Y acordado por S. E. su cu rplimiento en es'ta fecha se publica eu la Gaceta para gt inteligencia.
Habana 17 de Diciembre de 1*77.
El Director General «le II cíenla,
José Cánovas del Castillo.
tolo el citado mes de Enero, beneficio de u i 5 p. § Be sus ,	respectivas cuotas-, sugun l-Vconcede«) « n su ar-
íuiu; «’i «,, v/ ... .v,,.... __________ _______ óriieo lo comuni- tículo 16 la instrucción de 23 de Mayo da 1876,
con tu de egacion necesaria, esprc aí y co- cr’< ta 1 co ir V. E. va a su couoctm euto y efectos car- ’n ■ irrieudo en It s aprendo* que didi > artículo eje tute a |uel acto del servicio ó bien pror-on Irá l,,aa,''r‘n,lí‘ln‘‘,'R “	establece, bs que con m ateriorid id lo veriti-
a’ Director -general que sea nombrado ad hoc al- ■
'	‘ T 1 esta fecha se pul Iba eu
inteligencia.
Habana 17 de Diciembre de 1877.
Ei Director General.
José Cánovas del Castillo.
gun funcionario de as dependencias de I» Is o, designado por ti Inspector ursino á quien hv de
reprt sentar.
Art. 7. ° Tan pec'or al punto eo que
■DCUI C LD UO x* uv a.iu ... —^—
ner lugar • n esta Isl « el Denso general de pobl cion, y por más que esta Junta Central no abrigu«
I* menor duda de que V.......habrá ya dictado la
..correspondientes órdenes y adoptado cuanta-disposici nes el caso exijo, para que e3e inrp tanto servicio se eje ute con puntu lidad y exa«
titu-J en la parte á Y.... • nc m ndada, debe
snyo e rec m< udar e, en estos necesidad de no omitir que el éxito que se obtenga puesto
Como V.......habrá podido observar por 1;
Instrucción de 2 del citado mes de Noviembre publ cada por suplemento á la Gaceta de est¡ Cap tal del dia 13 del corriente nr s, la Estadí -tica que vá á hacerse, solo tien • un obj to ele vado y científico, y nunct podrá ser fundamente del menor perjuicio háci • los indivtdos que, ex-
mom n os, i esfuerzo ninguno, pai responda al fiu prc
con
por mn
ciones ¿o metan
pontáneamente y con datos verda eros, tribuyan á la formación de aquella Preciso es, lo tanto, llevar este convencimiento al áni mn de ti dos, única manera do prevenir oculta i de que jamás lograrán ventajas los que las an, incurriendo en cambio, los infra to-es, en las responsabilidades que determina el capítulo 79 de la mencionada Instrucción.
Así pues, la Junta Central de mi Vico- Presidencia, espera de V. que, en el momento en que recibí la presente Circular, se servirá excitar el celo de todos los funcionarios y demás perso-t as que hayan de auxiliarle on los +™bftin« relativos al aludido Censo, para que se defrauden las levantadas miras del Gobierno de S. M ; y que anunciará por todos los medios de publicid d que estén á su aUance, y en términos concisos y claros, el objeto de las Cédulas
do llenarlas, el deber
• i cerai
Por el Ministerio Ue U tramarsi comunica 1 ExcmA. Sr. Goberna !or Genere), con foche .4 ne N uv e rubro próximo pa*ado y baj > el nú nero 2838, 1» Rea! órden siérrenla:
«Exorna Sr.— S. M. el R y (q. D. o.) hit teda á bi« n expedir *1 Ducrot > ¡agu enu :—«Eu osta de o i r-q uesto por el Miuistio o- U tra -
aar,
de
de Mi ‘o-ero.
ueruo con fel Con-ojo Vengo en deer. t»r 1 > smuh-nti : Artn-u o oro. Sa croa tu la lila de Cuba, boj o la pendencia atl D:r¿c‘nr General de llic en !a
■ ■	i>— .....
pri-
do-
g- c >cr.o llegue <1 Ins-ha d-« verificar su v s ta lo pondrá sí lo cree oportuno eu conocimiento del Gobernador ó Autoridad local, rjurn ie f -cilitará cuantos auxi ios neces’ts y reclame, tin pi'Doile impedin.ento alguno, eu el ejercicio de sus lun«jio: es.
Art. 3. ° E i lasví itis á las oficina* ('e A luanas Idimará la atrición del respectivo Jeii sobre las taba* que advirtiere y le indicará el medio decoro girlar; adoptando inmediatamente si es as fueron gravee ú ocasionaren algún por jun io al Tesoro púb’ co ó á loe c »ntrU'uyentes la? medidas que cea opcrunns.de las cu dios dará el debi io conocimiento al Dire tor reueral.
Art. 9. ° Lo* J f;.s de catas dependencias lum hráu la* 6r ene* que el luspecfor !e* d ct •, [iiidun o sin tmbargo hacerle la? observaciones que e t nien oportunas, después Je lo cual Ib varan á efecto lo mandado si il Inspector reitera su ór li i,.
Art. 10. Si notare faltas que sea preciso esclarecer por rmdio de la instrucción de diver 1 ea* di igeuóias proc derá desde luego á firmar 1 el opo tuno expe ioi te.
A«t. 11. Si i perjuicio do) pa te inmediato de os hecho* que por su íu lole más ó inénqa grave po alai llamar su a?« uc:on, el In-p c or inftriiior& á la Dirección gmural de 11 cundí tob a e re elt alo de b.s vuirus que pr. ctiqu«, thauifesía da el.espado en que se > n ueutr » ei S' ivieio -.nía la una de las dependí u ias que vo s.fe y p o, ourendo en la ¡at a/mn ¡-'rativa, a i como ri specto del perícna de las A lúa- a? y Ri-sgu. rd<» la? medidas qu.o deban adaptarse ] a-i ra el pufeeti namietto dei servid«'.
A’t. 12. E( Inspector, cuando lo juzgue
ral lo dispone , tur-
esiablece, les que con pisterioridid
ref,r Yacorldo por S. E. sii campamento en	J	el 10 P-S «lo recargo aque-
ta Gaceta pura general H' sq ieol din último d
o 1 o
tercer
nie* dét semi s-
t e, ó Si a el 31 de Marzo, no hayan rali fecho la contribuiíod; en la inteligenci i do qu? sobro estos pa t’Ciiiares no se oirá iecltmatfirú «Iguna. Habana 15 de D’n 'embre do 187^-'
José Cánovas del Castillo.
Por el Mi isterio de Ultramar su comunico	-----—
a' Excmo. 8r. Goberna I >r General, con fe« ha 26	üub Jj<reccion.
de Nov embre últ in > y bajo ti uúm ro 2835, la
Real Orden tiguimo:	El Excno. Sr. Gobernador General de con-
«Excmo. Sr: —Tara la plaza de Jefe de Ne- tormid.ul con lo propuesto por e tu Dirección ha gociado de teguuda cía e de la Inspección G ne- tenido á bien dirponer que á reserva de tacar ' ral de A luanas y Resguardo de e*a Ida, cr ¡a iu Mibasti ia cobranza de los erediti s ‘ p< mbent por Re»l Deceto ds 24 del corriente na .?, e!
Rey [q. D. g.J ha tenido á bien nombrar, coa el sueldo anual de m;l pesos y mil seiscientas de
á
tes
eu
na Inspección general de A luanas y Resg m- op^ru o ó e Director general lo dispong lo que constará de u i Inspector general. Jete tuara una Memcmia o Exp idjion iazon¡*da de las
rela-procuren no
de inscripción, la manera que asiste á todos los vecinos, cabeza* de fam lia y Jefes de E-tablecimientos de hacerlas por du»
.1«., /.nnn nnn rumi* K
s penas en que pueden caer por omi-’a alteración maliciosa de alguna
plicado y 1
s on, ó por ... --------
circunstancia esencial; ordenando, á la vez, que . —i^, ni-nnín ñor medio de Edicb-s que
te verifique lo propio, por medio
■* -	---J
S UC JK.
CKO |/UV* VMM--	bl- cin
ó en la forma quo parezca más conveniente, en
L\J J_/l	p-v.  	CJU0
so fijurán en lós Paraderos de los Ferro-carnles
y á las puertas de los establ- cimientos públicos, --------------------------- máa íionvAiiiente. er
S““ t—---
los Partidos y Poblados de e*a Jurisdicción.
Del recibo de esta Circular, y de su exacto cumplimiento, así como deest r ultimados to-tos
"	'	*il
supet i ir de Administración, cor. dos mil quinientos ] esos de sueldo anual y ti es mil quinientos de sobresueldo: un Je e de Adm ni.-i ri ciou le cuarta c!a-e, con mil trescieati-s pe-os de -neldo,y mil novecientas de bresueidc: un lefo de Negociado de segunda cla e, con mil esos de sueldo y mil seis-neutra de sobrcsuel-lo: do* Oficialía de Admim-t ación de la clase le piimeios y segundo* con los sueldo* de setecientos y seiscientos per o-, y los sobresueldos de mil cuatrocientos y mil doscientos, resp; ct.iva-menta; y el número de E cribie ne* que sean mdisp Uisablc.*, el qije se lijará á p opuesta' del Gol ecuador Gene al de D I* », asi como la a*ig> nación pee» servicio y materia!. A'tíoulo segundo. El Ministro de Ultramar someterá á mi aprobamos oí Reg’amen o ) ara el régimen de ia referida Inspección. Dalo eu Pub-oio á ve n'ey cairo de Nov'ernbre de mil oehoc en tos retenta y siete.—Alfonso.— El vlinistro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera,—De Real árdea lo comunico \ V E. p¡ ra su cvno-cimií nto y e'ecfos torreepondieutes.»
Y acordado por !*■'. E. su - umplimiento en e*ta ficha, se publica tula Gaceta ¡ara ge eral íufe'imen' ia.
Habsna Diciembre 17 «le 1877.
E Director g(neral,
José Cánovas del Castillo.
Reglamento paradrégim n de la Jnspcccb n General de Aduanas y Resguardo de la lì'àde Cuba.
reformas geneinl •» ó p¡ rom es que c mvengi un trodee r en la < rgtn zicioiq seivAcl) y üepeu-dtn; as de Aduar s y del l.esguardo,
An. 13. Se finul a al Inspector ¡ara sus-pon'firoe- mjde > y su -l.io rovi-io aimenta» á cra'quier fnncio • rio de A luanas ó del Res-guardo que faite á sus «l- b r s en el ?j riício de su dei-tno, baudo ¡art mot v .»do al Dire tor ga. neral jara, la u ter or resolución que con-espou-da. Si la cau-a que dure ¡u ar á la suspensión fuer - de aque la? que constituyen dedit y instruirá fumaria y la pesará á los Tribuna es de Justi-oia'j or conducto de! Director generan
Art. 14. El Insp-ctor lennt rá din c ámente sus tomuni'ució esal Diricior g n«rai de Ilt- tufa las 121 s 122 del A-i noel vijenté relutua« ciend», asi como á todas las Autoridaues delega al ganado vacuno, eu atonía .mese v rí á das Je la Isla y áloe Jilos de las dependencias ; co tini aoion, manteniéndose desde la mama de la mism .	| fecha los derecho* á qu - e tí s ij t> el ganado
A"¿. 15. Po ira tambie i dir'ji.-se á os Cón- cabifllar y mular en las partidas 117 118, 119y ules nacionales ó extranjeros á fin de adquirir ' ™	^ :
las no búas y da'os i ecesarios para fiscalizar la* op racioue* que estime oportuna8.
sobresueldo, á D. El rrentino López Barban.— De Real O den lo uigj á Y. E. para su couoii' mienro y efectos eorrespori'iie te*.»
Y	acor a *o p <r S. E. su cumplimiento en esta t'-cl a, se publica en la Gaceta pa a genera5 iutuliaencia.
llabaua Diciembre 17 de 1877.
E sr- ct<»«* general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio (le U ’ramar se comunica a’ Excmo. Sr. Gobernador General, con fi cha 26 d Novi mbre ú tima y b jo ti núm. 2?36, la Real úrdi-n sigu < nfe:
«Hx dio, Sr.—Pa>a ¡aplaza d ; Ofbúal da A ■imoiisN ac*on, d a «bise de según los d ■ la Iuej e cion General de Aduana- y Resguardo d -es., i a, creada p r Re d De «eto «Je 24 d i cor-nei te me*, el Re> (q D. g-)h* tenido á bien nemora'-, c n el ?uei o an a d ■ s i c euios íceos y mil doscien'o «de s bresueldo, » D. li fue. Vhs y Mosquera. De Real ó" leu lo dig>á V. E para 8a eououimieutoy efictjs correspondiente-.»
Y	»cordado por 8. E. su cumplimiento en cata fecha, .«e publica eu la Gaceta para general íntebg ocia.
Habana Diciembre 17 de 1877.
E D « cío - gm e al,
José i á/tov is del Castillo.
P r li a' órden comunicada al Ex -mo. Sr. G b rn dor General e 27 le N v< m > e ú tin o se ha dignado resolv- r S. M. [<j. D. g.] que desde 1? d Euero próximo, en cuya fecha debe terminar a franquicia cel ganado vacuno, mular y cabahar proc d ute de la P-níusu’a y la rebaja ne d* recno* aran« e ríos ai de proe dou-c h exira» jera, otorgada pi r seis meses eu 18 de Junio antei¡«*r, se refundan en una sola | a*-
ncel vijeute
Ariícu!o 1. ° El Inspector generiil tendrá su re?i iencia ordina-ia en le II.baña y dependerá e i el ejercb in ele ens fu aciones el rl Direc'or genera! de H*». ienda. L 's fiirjCK na’iot »signa-di s á la Inspección estarán á las inmediata- ór-Dio* guarde á V... muchos años.—Habana I denes eb 1 Iospeit >r general.
17 do Dic.embre de 1877.	; Art 2.° El I» ppector ej re ri una con*-
Julián de Zulueta. |tante y activa fiscalización sobre las Aduana v
Junta .................. 'el Resguardo ele la Irlay visita«.! lasotícii as del
| ramo demore que lo ('rea op r ‘D rector general de Hacienda
li va»)do ?q e>ámen tanto a! co» junto
Sr. Presiden «de la.
SÉCRETAKIA.
C >n erta fin ba s di o ai Excmo. Sr. Presidente de 1» Junta Juiis liccional del Ce so de j.obla-ion de Matanzas, lo siguiente: fixen o. Sr.—Dala cuenta, €D stsiou ce'ehra la por eíta Junta el dio 15 del corriente, del oficio que V. E. ie sirvió dirijir á la mi-ma en "" 'T - ~1---
- ..;... „ ««oaoilh cnmsúltando
dt
uao ó cuando el lo esti ne > onve-
Art. 16. Las Autoiidud*? civiles y milita r s de cualquier clase quesean faci.harán al Ius pretor ios auxilio- que iitcesite para cum¡ lir tu comelido.
Ar . 17. L i D :o c:on geneial de Hacienda y 'o? Jefes de las Dep mileneias respectivas provecían á la Inspección del ico 1, mobiliario, sellos de carreo y de. cuuuto* efectos de materia nece site paia la decorosa instilación y trabajó de tu oficina.
Art. 18. El Iurprnt' r y el funcionario que le acompaño en sus visitas í b s A uaues lisfru-tarín durante las mismas la remuneración que determinan la* día» o-iciones vigentes.
Art. 19. Ni el Dspector ni los funciona-rics que le acOmp ñen en la? visitas podtá’i habitar eu las cí Sa* m qce vívau los empleados 8irj-itos á su reside, cia.
Ma lri 1 2l de Noviembre de 1877.—Martin de Horre’a.
Es c qija.
El D rector general,
José ( dnovas del Castillo.
120 Je! refini lo Arancel
L » que se ¡ u! lica en la Gaei ta pa» a general cutiOüim’ento é inteligencia de 'os Administradores y Colectores de Adua u s.
Habat a 18 de Dice mbre de 1877.
El D reet« r Gi-nera',
José Cánovas del Caslil o.
men la
das á u» o* y á otros.
que oc; HÍou(*n el aurnen’o ó
£ 1-
n;ento,
c; mo á los detalles Je b s funciones e c
Se informara de as causas d smi nei n Je los ingresos de la reut ; cnierándo*» de si se ap i« a i Noviembre cqn exactitud l»s tar fas aran, e arias y e campi óximo pasado	'	Wi------- r .'r-------- y ,
red tivo* á !as tnanifi**ta8e á respecta á loa nos ele fincas la i oche dei 31 población d en dicha fin de que figuren, corno punto d ítde fi ngati fijada eic’avos que se hallen legitímame to
del e-i - er comprendi lo?, soiamute, til IUQ óu- j mu. ---_
lo tiras de las finta* ('onde re ballet; y, por Art. 3.° Activará la cobranza de Irscrt-ú'timo, que se entienda ¡ or pa.tid«) Judic a1, (dilo*qne por el concepto de derechos arane Ja . írnse a’nr.'ce enei ’ MM —	-)« i u™ tfin» ,S tenga en adeianl
cuya
.'ti 8
cédulas, a?í de
Partidó Ad minisi! a'iv< ntrid
su residencia; que los Ja uno de esto* puntos las nue-us dn-p a ciones casados, que ¡ uedan y de bun adoptar e en provecho de la soiamute, en las co-i administracon de la renta.
*e ballet; y, por j Art. 3. 3
.I.a-.aI Uliv>	f.-.j,--	i
encabezamiento de j rios tiene ó tenga en adelanto á su favor Ja Ha-famili), cono col* c iv. s,. ciendr.
no habiendo sido nece-I Art. 4.® S> enttr<tá de 'a forma tn q»e te ocupe de tas demás ¡ los indivídm s del R »sguardo ó aduaneros ej r-
concu!ta, per estér rede
»»rio q'»e e-ta C dudas tob e qu * Y. K, suenas cu lu In. t' uei ion de 2 de! c t do me-Novenii! re, publn afa enei Suplemento á G ceda de *sta Capitai del dia 13 hl cofricn'e. —D os guari e á V. E. much« s fcñ«'8.—Habana D«cb mbre 17 de 1877.— Julian de Zuluel".
L i que se ptibfiëa por acuerdó do est-i
ta Central para general conocimien'ó.
El Societario,
J. I opez Guijarro.
r. Prefidente de
la
Jun-
cen la vigilancia que les eetí cuco tu n ¡ad»; r -d&n'ará dolos re*¡ ec'ive Jife* (uunis datos necesite s» bre la dis’ri^rc e>u y empico de la fuerza adscr ta al n»an lo de aquellos y prepon drá ó acordará desde luego, regun proceda, las reforma* ó disp s ciot e* que juzgue oportunas para que e! servicio se preste con la debida ex; c titúd.
Art. 5. ° Cuando sea tuces; r’o formar > x pediente j ara a'guno de lo* » suntos que 1*- eftáu confia os, el Inspector nombrará S cretarlo ¡ ara
- - 1	- S ..
Por *1 Mmisterio a). U tramar se comunica a' Excn o, Sr. Gooeruad >r G.-neral con fecha 26 e Noviembre ú t tuo y bajo ei núm. 2842, la R al ó den siga ente;
•E\. mo. Sr.—S. Al. el Rey [q. I), g.j] *e lia
d siguiente Jefe Superior eral de la guardo de ret.i de veiligo en non*
. fi.a mente ral de la
Peuda púbi’Cd, en la l'cniusiua. Liado en I’ah. »io á v. b te y seis do N iviembre ly bjí‘ ocho cii-ntis aetuita y siete.—-Altor so.—E Ministro de Ultramar, Cristóbal Alart-n de Herrara — 1) - Beol órueu lo comunica á V. E. ¡ ara r-u co nociniiento y elect s corresp >udien'ee »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, ec j áulica eu la Gaceta para gmera’ inte ig< nci».
H diana 17 de D'c embr* de 1877.
El D recto -G.ouera',
José Cánovas del c astillo.
so
CU
<v
as
cf
aS
P
-o
<3>
0)
+->
c ,
a
¿-r-
r*0O > rH
^ O
át 3 r -m
bu
bD
a
L.
X
—
B
O
‘z>
o
nÍ3
O
x
53
■a
(i
íi
-3
'D
- 30
23
1	O
	00
W 1	
por loe suprimidos impuesto* dei 10 y 15 p. el distrito de . sta Capital tan luego como s . co -noze.au los datos neo ■ ario- al efecto, se n( mbre un li can tv,.tor especial pura «¡ue ¡'roce a mientra* tanto á cobrar o* do-ig ándose para d cho cargo á D. Ricardo !<• boub
lJor aho a se limitar* la rccmlacion á las tincas urbana* por los tmp restos dol 15 p.® Y el 10 de i;mortizuoiou, á cuyos propietario- ha oouocui ;o S. fi. un piazo de 15 dias, eontiidos de de la f- cha de esta publicación, para qu acudan á saii facer sus a iu lo* en la oficii a de rs-caud; ci n establecida etilos buj .s d?l edificio conocido por la antiunu Adu»ua sirviénduso tamb e i disponer dicha superior autoridad que se d . a tu i u1 os y sin val- r o< procedimientos de apremios que acerca de «líos 8«) li yau iucc-a-do butt« la í. cha, A *x ep úi n de les que s. eu-cueutieu en es a'o de embarvo de alqñilere-; en la iule igeti ia de q o- h s q'Je no 8) a r ai-ten á ventie rio deotr > de p ..z > indio» lo, ten-dran que hacerlo des.tn-.se u *1 2 i>.§ do au-rn. nto por el o >ro á domici to y b-s lecirgos con*ignie’itt8 á ni via ej ¿u! va á h q i-* ¡iroee-(b ri «le.-d • luego el rec. il la lor <-i el recibo uo fuere sat sfeebo á su pré*et fin-ion.
Si d iraute el plazo ?eñ la lo acudióse algún c mtribuyeiite á rec \j r -;u recibo, y . sts no s* ha la.*o i n la oficina >h> focan 1; c on, tomará nota icta dependenciu de nurnb e del iuter*-s:i'o, ib s i d. ni ndio y del importe d*l adeud , á tiu de que terminados los mención lo quiuee (üa , ocurra aquel de nuevo ¡i rtcoj. i o sin eeai’go durante o ro 8 diu .
l’ara j roca»- r abusos y á fil de que n<> pueda a cgars ' ignorancia, se hac * saber que á corita’ d fd ■ e-tu fecha todos lo* recibos dol 10 y 15 p.® que >e presenten al cobro por lincas urba-í.a* di 1 distrito de esta cap’.tbl. llevarán además de la úrn a de: px.cesado l>. R cardo Reboi.I, el s-11» de a nueva oficina d i rccgudaci >n con el : s guíe te loma en ti. ta ¡>zu ; Contribuciones d‘‘ la , Ilucienda.—Recaudación de atrasos'.
T. mi ien ?e baca ¡>io*f :ti, para que pítela í exig r e su e.th bicion en cato do dud,i, que los ¡ cobradores dependientes do la h eucionuda oti-j ciña y lo* ejecutare* de ap amia de ia mista», irán pr*.viste s ¡a a ti ejercicio de tu* funcioues de -us nonebrami míos rosfectivo* expedidos los piimeros-por el r c»u ia loi y uut *riza.los can el sel o de su dependencia, y ’o> segundos por It. S íb-direecion Gcnt ra' de II-ciei da.
L i que d” órden dei Kx uno. S:-. Director i Getieial se publica para onoc miento de La coutribuyeute?.
¡ liaban» 10 d* Diciembre de J877.—El Subdirector Fidel Guerra-
ai
O
a.
tu
P-,
«liíG l S 5>,
i va; i • > ,>
Contaduría Qonoraì do Hacienda.
Secretaria.
p*
S
si
t-
0>
<v
Û-
;
o
ro
Sección 2^—Ktíi tas.
co
o
l—
3
=.5
o
•5 a
or a oí ~
rH
<M o co -
I I
Cu , x -3 0. rH
Ci
73-S
«
c
Pu
x
T!
O
><
ri
tu
CÛ
O
©
©
P
-2
©
«
«
c
cí
CG

lO
CO
V
.y ©
::r ^
> s
¿ a
^ o
#* U
co © © p
© © ö w
P3
Juiltii
ruCö 1 a si-1 h rula ,pt r
C. n e ta feeh i se (’i e a¡ dei Ceu o de PoLlucion de gu ente:—Da !a cuenta ec-Se*ion .
*8 » Junta el < í > 15 del actúa! de! oficio que V. H. fe ha servido dit ijir á lu misma con fecha 3, en el une cou-u ta vahos puiticularts relativos k .'at Oéduas de inscripción, acordó se contesta e á nes prcftrentes
I’or el Miui-fi rio de U tramar se co nonicn al Ex -mo. Sr. G d ernador GeLeruI c >n techa 26 d Nov» more ú'ti iio y bijo <1 núm. 2843, !a Real ó "di n s guieute:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) La finí, do á bi< n expebir, con fecha de hoy, »1 siguiente Real Decret Rara la ¡ l iza de Jefe de Aldo coarta c ase de la In*prccioa »guardo do 'a I*'a de reto de ve n e v cu»tro en uombrar á D. Víc-
goi,( ral de Hiti nda.
Art. 6.® Ccaudo cl Insp ctor ror a'et.cio- v.u	1 v , *>	»
ó por la índole ospe cui del ca«o Ar<h’.vos y set vicios a.rasadcs de la Renta d
Debiendo enr, ez r en toda la I-ln en 19 de Er.ero próximo la teeauda i n dd 30 p g que corrtspoude a1 pogii'tío fennst'o del > ño ec(-nómico de 1877 á 78, esta Direi cion Gern r i j zga convenb uh* ai uncía lo en la Gare a Oficial para coDroitu’tnto de l¿* contiibnyente*.
Con este motivo i-e hac* sabe" qn** «le la expresada ci nttib ’ci n han de satisfa« er.-e p/e- i-eamenfe en n etáúoo sus 5,6 i arte?, las cu; les ingre-an en el Tesoro y la s xta i estui t qu** so d»afina á 'a amortización ?e u' ona^à tota mente en billetes d*-1 Bmco Esp Bol ó la mitad en (ficha especie y ’a otra mitad en bill« te* de) Tesoro ó tito'di d 1 cmp’é3tito de veinte mille no?,
Los heredi-ros ó a od ra lo* do1 d'funto D. Pe 1ro G iratubi y Ver.a ó A mnis'rdir de lientas pi’lbl cas que fué de Sig m la Gran e eu el nu s .le Enero <b- 1874 e p ¡-S( nur n áme* rie U t in » días á la fech », • n D (J n a una Ge • ne a! de Hacienda, pu a carau itc.ufles un asua • to de «u interé*; < n e- cou e to «le qu>- tras ur-rid« d cho p'aco i n** «-« ¡) ciudi ai, q teJaiàu sujeto* al j e j U i c * » á quo haya Ing r.
Il ba ia 12 ei) icmb-r - «fi- 1377 —El C litad n g "era!, Cdrlos de lùj is.
Administración Pnacipal do Kcntas.
Neg 'da lo de < f cto» timbrados.
T. rn.i ¡ ndo et- 31 de presente mes y an > cl usi legal de pap i seliab», j ulieial, du muti i u a* de las patontts de s. n ad y de f.-s se.
¡ 1< >s de *;orreo*, coniertio, re«*ii o*. pofeia y t ci é-graf - , las »obra; tes qu«* d e fi« c!i s resu t .r< n eu p > icr de es parti ub re s««rán c '.tg a tos por 1 s nii -vo* durante la p mora quii cena destínelo d 1 añ > próximo en el ulm-cea geuerni do efect s timbrados, s'tua lo en el l icei c«>n« ci 'o por Aduana Vieja, « osde l»s «foco á la* tre» de !.. tante t o di s Labi e , dts mp- ñ m o*e igna -r mi t* f ite se vicio «*n us tespectivas ótlnun s-i aciot ei y ( o cctuií is en as mi*n,»b èpe«; ib con si jet icu á lo que ( r viene la Instrucción dicta ia por la Dirección General «le ilación da en 14 e D cembr» d 1874, publicada en I«* G ceta Oficial neidia 20 dii mismo mes y año y que se re|>ro«)U«:e eu este dia.
Lo cu « se ¡ t.blica po." cs!e medio ¡.“ra generi I c n Ciiijiento.
Ha bai u 13 de D¡cn mb-e de 1877.—E A 1-tnini ¡radar, P. Ö., Caries de Leon.
según
¿ los contribuyente* conv«uga; pero en uno ú otro raso por su eq ¡iv lente al mismo ti po de 120 p.§ qua h reg do eu el tcmestre ac
*
Tamben se recuerda, puraque no se ale-
>ua'
gés Piarci», «jue uctualmente ¡ reata serví-
c o er. la Heccion cstabUcida pi ra el arreglo de ( ^uo ignorai chi, que los coLtr.buyentes que neu-1
’“enta ‘U dan Alas Oficinas de recaudación á 6Hthfa<‘er-
Disposili n que se cita.
D.recoh n General d* H cunda—El diu 31 dt l c rr’n nte m« s que lurá h tirado de la oircu-hicíou el pqe. iciiado, ju licial, de mat'ículap, tobos dt: corr. o*, de recibo* de comercio, <’e tc-légrafisd policía y !as ¡.atout«s « e tañida:1, y c«.n el fin de que, tarlo esta operación cuno la «Je devo uciou de l as sobrante* que poma lucí-'al rem teu en l«>s almacenes de las A liuiim-traciones de Rentas y sus Colecturías, se vetifi-c« n la d* b.da regularidad, bu resuolto que *c ol s «rvon las «lisp<)?.ci«in •* feigu entes.
li E cierre do Ies cuentas de 1 s Coiocfo-res «io Ji< utas p -rt( n cuntes al uie. actual, no


'■Nfcl.
iïi

ü
À
I

n
i

