

tosala ii*.. -,a | |t .,„t
LA HABA
L A /
PERIODICO OFICIAS, OEL GOBIERNO.
Mim 351
Sábado 10 de Noviembre de 1877.-San Andrés Avelino, y Santos Trifena Trifosa y Teotista.—Circular en 6l Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Gracia v Jus'i-ifl.
Por el Ministerio de l> Itramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Octubre ú timo la Real órdeu eiguieu-te:
«Excmo. Sr.—8. M. (1 Rey [«¡. I>. g ] se ha dgtai-do rx edir e R a' decreto siguiente.—Con objeto de asimilar lo que dñpauen las Ordenanzas de las Realee Audiencias de la Liaban i y de Mandil, resp*oto á la visita á lo« presos del fuero ordinario qu se hallan en aditicios militares, ten lo establc.cido acerca do este p.rticula»-W) la de la Real Audiencia de Puerto- íleo, y de onformidad cou lo | repuesto pi r el Ministro de Ultramar. Vengo en decretar lo siguiei to.— Ei arfieii'o 59 de ¡«s reajec ivas Ord nanziS d» Ja -i Reales Audi- »• ias de la ííabana y de Alrai-lu so cmt-’ntl-rá redactado en la misma turma qre e: da igual número de las Ordenanzas de 1» lt-a1 Audiencia do Puerto Rico, aprobad s por mi 1) creto do 22 do Adusto úliim .»
Y d sp e-t¡ por 8 E. el cumpliu-i» nto de la prt-ii seria Real órdeu en 29 de Octubre pióximo ) asado, so pnb ica en ia Gacela oticial para gene ia' conocinm nto.
lia ana 2 de Noviembre de 1877.
R. fíwz Martínez
C pía del artí u o que se fila en la mi erior chsj osii ion.
Ar íeu'o 59 de las Ordei auzas déla Rea. Audiencia de Puotto líic».—St m alguiif.s di los fue-tes ó enaltóles Iel recinto exterior de 1 ciudad, h'ibioia presos del fuero ordinario, lo Audiem i » uombia á una cota sion de dos Ministros y el Teniente Fiscal | ata que con el 8 > »ío'a io y el Escribano de Cámara hagu la visita en dichas prisiones, dando cuenta de su reeul lado al Tribunal Pleno, á ñu de que por el mismo re pioveu lo que corresponda.
Es copia.—R. Ruiz Martínez.
Anuncio y sesiones del Cous jo General de uadalnpe, haciéndose llamamiento al convenio le ie abro e< n la prima de cien rail flancos ira el inventor de nu nuevo proct dimiento de bricar azúcar en l>i Gua lalupe, autilla fian-isa.
(Finaliza.)
«Si declaré, di te el au'or de la propiaicion le no i ra competen e en la materia, ido apre-n é á añadir que me batí» ilústralo la d s ra-on y I» cart. i de Mr. Laliaye.»
Air. Ld ayo, »éii<«, uu hombre profunda-ente versado en el estudio de estbS cuestu nes, irmaque obtiene en su trapiche do 11 á 15 p»or )0 y es fie creer que uo adelante á la ligera lal ei tu. Desde luego, U cifra tle 14 por 100 pede, nada tiene de exagerada y el autor de la iimeinla 'o sojtieue. Suplica a1 C mi-ojo (pie i exponsra lahacnnda déla Colonia á una ’entuaidad.
El intoimHi’e pide la palabra j ara un rsun-i personal. No quiere quedar ni un momento as ba¡o la aeusaei>m de haber tratado Iigera-eute á uno de los hombres quemas aprecia, i hombre que ha s.do su si cu» y que aun es su nig». bolo dijo que Mr. Lah»ye se había [Uivocado.
«El i raior anterior, dijo el Sr. Preeich »te, ) ha reconveni lo al S*. informante de hib. r atad.» ligeramente al Sr. Lahnye. Dijo que no a s ri duda ligeramente que Air. Lahay«- anudaba uu rendimiento de 11 á 15 por 100 jiro-bdio de su pi ocedimieiit > de fiuricac o i.»
Un rnieiubro p do asentar algunas cifras.
El rendirá emo medio délos ingenios e* dehs experimentos admite rto de imbibición dá 1. til de race ei leudimiento de 11. 04. ..husaaiog sodiune, «pie el nn-real es de 2. 33.—Afirma ade-I m sma Comisión lo reconoce, .que les ^utos tuvieron lugar eu malas condicione fabricación. Si las coi dteioms hubieran i buei as, es d»cir .i la demuda! de loa jugos lUbiese «levado, »■« 1 ubieia obteni lo por los Los oídiuanos 10. 50. eu lugar de 10. 40.—^i tía cifia «le 10 50, se añide el mas rt edicto de Mr. Duebussaing 2. 33, se obtiene un ii¡p emo t< tai de 12, 83.— Fij nido, pues, á :ior 100 el reedim «uto que se ha de obtener el nuevo procedimiento, el mineo Mr. Du-ssaiiig necesita'ia muy pocos esfuerzos pa a ar este r< su Ib do.
Ti dos facen que en el tursode una zafra aña va aumen'aodo de Enero á Junio, á ti' de esta é ocu pigue una progresión Je-áentr. ¿S. «1 nuevo inventor La-.e exueri-■tar eu pro'tedimieuio en Alayo, por ej«.m-, nada hay imposible pura que obtenga la ci-ic 13 p< r 1U0.
A y« ínbre de la Com s oti, declara el 8 . irmar.te aciptar la f cha ue 30 de Junio de 0, pío nes'a j or a enmienda | ara la clau-i» dol Concurso. Este tj.cion tiene la venlaja facilitar las operaciones de experimentación; » ic tiutará ue pesar las cañas y comprol ar anudad .le azúcar obtenida.
El 8r. Piesidente picgnu'.a si los experi-m< s deberán hac rse en to a una zafra.
«No se puede, res| onde el informante, im-ier á un invente r iu obligación de hacer fu ti • iar su aparata durante todo uu año, la mie-Cou ision no pudria permanecer así en rattatva. Todo loque se puede exigir es, que
los experimentos se hagan en coud ciones que dén toda «xiráitud á ios resultados obteni 1 s.»
L i di«cusioD se cerra sobra la eumieu la núm. 1, rao lificada eu ío concor de ite á la cifra del rendimiente fijado á L1 por 100 y el Sr. Presidente 11 pono á vota :iou.
Ei adoptada por 8 votos contra 5.
El S •. Presidente hace obseivur que su adopción hace inútil ladism-iou de las enmiendas núm. 2 y 3; pero¡qur taita áutes. de pasar al núm. 4, fijar ciertos punt03 de detalirp.
¿Sobre cuantos kóózramos de caña habr u de hacerse los experimento ? Se han propuesto 300010 kilogramos.
«Este es un punto, dice un miembro, que se debe dejar á la ComisioD de experimentos el cuidado de decidir. Cuando se haya patado por el trapiche y convertido en azúcar la can ida 1 de cañas determinada, para darse cuenta del resultado obteuido, se bai.rá de proceder á lo que en términos del oficio se l ama una liquidación; ahora 1* liquidación es siempre muy costosa. Se j odría pues decir que cada < xpernn» uto se hará sobró uu mínimum de 300000 k logramos de cuña, pero que el íudustml será libre de pasar de este mínimum.»
Esta proposición es a lopt ida
Ei Sr. Presidente coutults al Coris°¡o sobre el punto de saber, por quien s tí nombr ida !a Comisión encarga ia de ixparimentar los proes-di.mentos que se prescnt .u al concurso.
Ei Cons >jo decide que esta Comisión será nombra la por el S.\ Goberna lor.
Está amerta la discusión para la enmienda uúm. 4, tendie' do á que las condiciones del párrafo 6 del informe de la Comisión se llenen has’a por los ingenios, que emplean loi procedimientos auliguos ú ordinarios, para la extracción del jugo do la c ñ i.
El Sr. Presidenta recaer la que el párraf i 6 iel informe de la Ccmtsiou está concebido así:
«Que los gaúos de ¡ustulación, como el inferes ue la suma empleada y de si amortizi» ciun, asi como el aumento de la mano de obra, y le la hu'le quemada, u i | asirín del 10 por 100 le la suma resalía ite del aumento de renta.»
El autor de la enmienda no quiere v Iver á as explii aciones que hizo ayer de su proposición; su pensamiento es este que loa gastos de cualquier naturaleza que ocasionen la aplicación del nuevo p ooedimiento no deberán pasar del 40 por 100 de la mayor utilidad obtenida, ya se trate tle instalar este procedim ieute en un ingenio ordinario ó en uno de aparato.
No pidiendo na lie la palabra la e' mienda, núm. 4 tal como se transcribió antes, f.ié puesta á votación y i d iptuda por 10 votos coutra 3.
El Sr. I’residenta dá lectura de la preposición siguiente que acaban de remitirle;
«l'ropongo al Consejo quede la narración, la discusión y ti voto de este dia, se impriman 500 ejcmplarts para esparcirlos m todos los países interesados en concurrir á esta nueva prima.»
«El Consejo ru ga también á la admiiibtra-cion, que dé á nuestro voto la mayor publicidad posible por vía de los periódicos fianceses y exti anjeros.»
Firmado.—L. Silva.
No pidiendo nitela palabra, el Sr. Presidente consulta á la Juii'a.
El C »nsejo per rutyoría de 9 votos contra 4, a loptó la prop sic on qu i antecede.
Se suspende la se don durante uo cuarto de hora.
Es traducción fUl y literal de su original.
II ib ma 24 de Julio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Dirección Oene ral de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á piro-pmeeta de esta Dilección, se ha servido di-poner, que durante el presente mes el tipo de bombea-cto'i en billetes del Banco E pañol d * las ob'igu-l íiues liquiladas en oro, sea el de 120 p.§ | ara las que se satisfagan tu la Tesorería Ceñirá', y el quj remite el dia anterior eu que se evpiidan los libramientos contra las cajas de provi. cías Tiw-B'el 5 p>.§ dispuesio en eldtoretide 13 de Abril próxuuo jasado, sobre venta de oro, á reserva de rectificar el prirm ro según las oscilaciones dei mercado.
Habana 1. ° de Noviembre de 1877.
José Cánovas del tastillo.
Sub-Dirección.
Sección 4.35
Habiendo participado el Sr. Presidente del l ustre Ayuntamiento de Alacranes que el ciudadano de le s Eitadob-Unid s Dr. D. Enri jue de Rafael ha cedido á favor del Teioro el btn *f-cio del 7£ p de rebaja de a contribución dtl 30 p.§ coac i do á los extranjeros, el Exorno tsr. Director Gene;al se has rv.do disponer tu piublieacion eu la Gaceta y se le ién las gracias en su uombre por su generoso desprendimiento qne S. E. ha aceptado con aprecio.
L » que se publica para general conocimiento, y .atiffacciou del interesado.
Habana 5 de Noviembre de 1877.—Fidel Guerra.
' Pliego de coi d c ones ¡ ir a el arrendamiento en
pública suba»11 de los esclavos fcx’sieutis
eu el Asilo de San J >sé pertenecientes a
Bienes Embargados.
Debien lo celtb-arse en pnibiii a subasta el arrendiiiiiini t > il •• 'o. iselavo* oue se li illim de maniñesto en el Asilo do Sm José, con sujeción á las condiciones qu i á c ut nu reion re i xpre-san, tendrá lugar dicho acoelui i 14 del i«r-riente á las doce de su ru ñaua <u el io si que ocupan las olicnus de la Src n>n, calle de Ai »r-cadens núm. 2.
1^ El an en lamí« uto será por tiernj o indefinido después de traseuri idos los tres jirime-ros rne.s.-s.
2^ S »• udjadicaria individualraerit) al que hiciere m<-j¡»res pr p náci nes, prctir.éu lose al que las liega por t >do el b te, enrendiéudos i que su importa ha de ser satii-f.eno prccisaruerue tu oro.
-3® Para garantir c-1 cu up limiruto del contrato se depositará cu la‘caja e<-pieciai del ramo, jáüt»8 de recibir los esclavos, el impiorte de una ' mensualidad.
4^ En caso de fuga ó muerte de algún esclavo, el arrendatario cebera dar cu rata inmediatamente á erta Oficina.
6^ Los arrendatarios de esc'avjs tendrán ob'igucion de man eoerlos, vtstiriop, calzarloi y en caso do entero«dad, podrán asistirlos por su cu-ntii ó remitirlos á la Sección.
6^ Las propoaicio es se haría por escrito y en p iego cerrado, rechazándose las que uo cubran el lip » de tasaciuii. Kn caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
74 Loi hijos de los esc'avos, aun jua aquellos n» lo teañ, uo podrán ser separados de tur padiei y seráu cuidado« por loa arrendatario) como ru» patroaos, durante el tiempo iel arrendamiento.
H ibaua N iriembre 5 d i 1877.—Fidel Guerra.
Consumo de ganado.
El Eterno. Fr. Director General de Hacienda se ha servido disi oaer se proceda á la sub» sta del consumo de ganado de ia jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo t ua se iudica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuu-cio.
Dicha subasti teudrí lu^ar eu el diaq le se expresa, á lasdo^e eu punió de la mañ.ua p.ijri-d » simultáneo en !a Administración de Re itas de esta ciuda I y en la localidad respectiva á que | crteuezea el consumo por el cual so abre licitación.	•
Distrito municipal.
Tipo para h subasta.
D spuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, te saquen á pública subasta la« ob a-< de rep-iraciou ue ia casa que ocujta la Administración do Trinidad, b jo el pliego de condiciones que se halla de maniliesto en la Administración de Rentas de esta capital, se ha«.e taber al público, á fin de que lo) que deseen tomar parle en la subasta, se presenten eu la referida Administración,sita en el edificio conocido por «Aduana Vieja,» á las 12 del dia 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora debeiá tener efecto e! remate en esta ciudad y en la de Trinidad.
Habaua Octubre 19 de 1877.—El Sub-Di-rcctor, Fidel Guerra.
Viérnei 16 di Noviembre de 1877.
Sla. Olaia y su jurisdicción... $11000 oro ai año
II diana 16 do Oitubre da 1877.—El Snb-Di-rector Gmeial de Ha ieuda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones ¡»ara e' remati eu subasta pública dol impuesto sobre consumo de
ganado.
1 * La subasia se verificará sitnul á-nearneute on e1 mi-mi > din y lioia en li be »retara S ib-Direccion de Hacienda y e i la Ookrtu-rías del ramo déla locahdad resjiectixa, ante la« Jui.tas conij u'btae eu li Habana por e1 Administrador de Rentas de la mima, del Letrado Co -sultor de Ha i -n la, d«d • 'untador 'e !a ndt-cada d* p ndenc a y de! (di id di Negucia lo que actuará cuino Secretuto.
2.	* El contratóse liará por dos a'os jue se contarán desde el día que obtenga su po-e.s e n el rematante, pié vía la prestarán de la li uza que determina 1» condición 13.
3.	a No se admitirá prop'Sieion que no se ajuste al modelo que se acompi-ñ , que io exceua del t>p > señalado cu ei anuncio y con la cual uo se acompaña la <a"ta <¡c pago d el .depósito de que habla la c ndiciou 6-1
4.	- i’ar.i ser remuiafor se n cerda no tener incajiaeid .d loga!, ui ser ueui'o a ia Hacienda.
5.	* Fue«'en biuese propo«« ion«s pero en pliego separado á uno o un s dist i’o»- muuicipa les expresando en los s>d» es cuales seau estos.
tí. a l’ara la p'esentiuion de las pro- o->i-ciones es requisito ni lispere able aconi añ.tr a cédula de vecindad, « arta de pago que acre lite haber de, o it;-d > eu el Tesoro la cantidad corre»-poudiente al 5 por (03 de las sumís señaladas como tipo para la subasta, cu\a cantidad siró inmediatamente devuelta á loa que no resulten adjudicatarif8, reservándose el depósito del rematad -r haúa el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
7.	a Las proposiciones se harán en pliego cerra io con arreglo al mo lelo adjuuto ex; resando eu le ra Iu cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	a Los pingos pueien presentarse indistintamente eu la Secretaría Sub-Direcciou ó en las Colee u ías respectivas, desde el día que se publique e¡ p:imer anuueio eu la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
9.	a L'egado el dia y hora determítalos j ara que tenga lugar la subasta; se reunir án respectivamente en las dependencias quecorresjion-den las Juntas que expiesa la condición primera i y durante ratdia hora continuarán reeibiénd se
(jdiegos de prop isicioaes, nurneránd itos por * ór ien da su entrega y se darán á los iieitadore9 cuantas explic cienes juzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo so admitirán mas pliegos y so declarará abierm la subasta, á la que sm duá principio coa la lectura del plegodoton-dicioues, después de lo cual se abnrán y .leerán Jos pliegos por saórdeu, y si result-reu algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la l'aua por espacio deciuco minutes.
10.	La Jun'a declarará en el a^to cual de las pro|»o iciones leidas es la más ventajosa, considerando como tal la^ue olrezoa mayor caiqj lidad.
11. I' mediatamente »e redactará el acta uel reuiaie, tirmá.idola los individuos ele la Juula y el autor de la mejor |iropo.siciou.
12 El remiuo uo te con aderará tal hasta que tonga la aprobación del Jefe Superior de II i .leuda.
. . El rematador no entumí en ol ejercicio ue sus funcionas mientras que no afiance en metálico, en ñones <!e! Tesoro do la eniGou de 20 m lionas ó eu acciones dol Banco Español le a Habana (»oren valor .ie.tiv » ó de plaza al t¡oo dei día e i ene se otorgue !a fianza sobre la osse de oro, e. importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de 'a iimza de que trata la clinsuh anterior, se señala el término iinjirorogalde <i0 UQ ra0« dentro del cual que la-;á otorgada D sentura yel.jue sooontará desde )l día que «e eoinumque ¡»I rematante la aproba-c oa de la subasta que «e harí constar e;i el ex • podiente co i ia op srtuua uotidcaciou.
< a t.ra',^ur“ 10 t8td plazo no la hubiese prestado se clara por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El reoiaiador queda obligado á entregar el primer dia hibil de cada semana el importe proporu.oual correspondiste á la aicra-díncia del remate.
16.	Los rountadorea subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la llameo daad juieren ol derecho ue cobrar en jurisdicción correspondiente las canti lados siguiente: tres pesos ciucueta centavos en metálico por cada res miyorcimo oue^es, vacas, toros y teru. ros que »« maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor indif tintameau».
17.	8 s exceptúan del pago de derechos dete-minados en la condición antevi»r, las reaes mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas j.articultr.s, en 'a« tincas de campo, empr.sis y establecimientos cantal que sea solo para el coturno de sm mo-r a <lore¿.
No están exceptuados loi c¡.fó», fondos, hoteles y Colegios de educación.
Eu el caso probado deque Sr destine id ox|^eudio público al. una de las rea> a comj.roadi-di.s en los casos señalados eu la primera parte de esta condic'on, el cabez. ó Jefe de lamida, dueño ó repie lentmte de 'a emj.re-a óestauleci-mmuto, ubonará al rematador el, derecho c.»r-re»pon lieute y además sati.-Lrá en el psj,0| eiiui-valente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 jior la segunde, cayendo la carne en pana de comiso, cuyo imj.orte en veráa ingresara en las Arcas dol t’esoro.
. Ú8. _ Las tarnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra jiara su expendio sin auuenci i y eo íseu-timiento del rema ador, baj > las pe ias marou.la-en el articulo anierior, bien entendido que esta prohibición no quita á los pai ticulures el derecho de jeoveersepura tu con.-umo eu el |»unto que mas les acomode aun cuaud i sea de extraña JUI is licciou.
19.	8i ol rematador faltas) á alguna da
de las condiciones estipuladas, «e rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remite, siend i de s.i «uigo abonar á la Hacienda la diferencia «jue r« sude contra la misma, adera is «le los dañ is y perjuicios que por su causa te huliiisei; ori"i-uado.	°
20.	La Dirección genera1 de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que i ou e.te motivo se susciten y en ci so «le agravio jxidiá.i los ruina'udjns acu l;r en la vbT con-tenci )80-a«lmÍDÍ)trativa, ante el Excmo. Consejo de A Imiuistración.
21.	Elremitad.r uo tendrá derecho á rescindir el contrata ni á padir in leuinizacion, sino cu il « aso «¡ue so refujesou los derechos que’ se Ueialia-i on la c u lición 17.
22.	El iemiita«lor se compromete á participar verbal mente y par eacrit i á la Dirección goneral de lltci« u la la terminación d 1 arriendo cou tres meses d auticijiaciou.
23.	bi teriniuu'Jo el urriend > no se hu- j 1» ers subasta o do nu v » este s «i vicio, ó veri- i ticailo ti remate del misma u<> liubiese recaído1 la ajirulaaciou superi« r, sa obliga añniismo el reíra'ailor a continuar el servicio bajo las condicione ■ cstq Uiadis en este pliego, por un piazo qu i no exc «lira «le tres mere-.
2L Ei-obl’gicio i de las autoridales ci vilet y ecoDÓmaas protajer a los rematadores 1 eu la justa aercepc o i «id impuesto, ¡icio r.o lo es menos la lo a,»q.arar á loa contribu) entes, ■ tvitand* abi'o-, injusticias y vejámeiias por I parte ;e io» rematadores.
25. lo loa l«a) gustos que sa originen en la ! sub «sm iociusos lo« a íuncios en la Gacet i oficial ! escii.ura. y d rrnas hada que se le dá posesión del 6ervic;o ai rematante, será de cuenta de ésta que habrá de presentar un testimonio por dupli cado «ie la escritura para que obre en el ex »e-dienfe dal remate.
Habana tti de Octubre de 1877. -Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D....veeiuo de.......ra:'e....número...en-
terado dei aucr«cio y condiciaues que se han publicado en la Gaceta de fecna......para subastar
por doB años el imjmesto extraordinario sobre el cousumo de gauado dal distrito municipal da
....ofrece por o i oh o sarvicio h cantidad.....
pesos eu c ro cada año, ateniéndose eu na todo a las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del j»iieg<\ (.'ontiene« proposiciones para el imj uesto del consumo ue ‘ ganado do......(el punto quesea.)
á la cuenta del Te-oro «le 1 raes de Marzo de 187í co’uo Administrador de R ratas da Matanzas que fue eu aquella época.
llabvva 26 de Octubre de 1877.—P. S., Solano.	—
Secretaría.—Negociado de reparo«..—T. n? 11 F. 231.
D. Juan Trujillo v Guerrero, ó en fu defecto, -«u aj.odcralo ó herederos, sa servirán pie-sentarse en es«a Coutfidurí i, en el térraui > de «piiuce días y un h ri y día hábil, i-., recujor un ; liria«» «fe repar«i». de su respoiis daihdad corres-p> n nenie á ia cuenu dol ma-. de S -tierabre del añ > 1867, de ia A luana de o-ta . ajúta;.
Hdiana 29 «It Octubre de 1877.—P. S., Jjuis Solano.
T. 4 F. 634.
D. José Antonio Q «'juno, ó en su defecto su acoderado ó h-re I ros, se seiviran [reeditarse e«i >s a Contaduría eu el término da quince días, y en hora y dia hábil, á n cajer u i pliego d) reparas «iesu rtsponsabili ¡a , corros «on liento á ia cuenta del rae« de Jamo de 1867 de ia Depositaría de Matanzas.
Hibaia 3 Je Noviembre de 1877.—P. S„ Lui Solano.
D. Autoni a Mari« E .cubo lo ó en su defecto su a olbrado ó heredero , y don Ignacio Banqaeri, sa servirán crejeut irs) eu esta Contaduría tu el término d; quince dias y eu hora y dia hábil á rec* jórrame) p'i .gos de re¡ aros de rus respetivas res|iou)abdidades, torre-pon-Jiente« a la cuenta del mea «le D.ciembro de 1866, de la Ad«ainisr,raC on de Contribuciones «le e-ta C,.pitrá.
Habana 30 do Octubre de 1877.—P. S., Luis Solano,
T. 216 —Folio 616.
L as cuentadante) D. José Román y I). N¡-c< lás Kosellú. y en su defect", sus a|»od »ralos ó aeridero), se »erv«rán prese«,tu rse en e.-ta (Jonta-Iuría en el término dt quince dias y en hora y «lia hábil, á ri c j-.-r nnos pliegos «fe re caros «le sus re pe ti vas rospousabdi lado eorrespoj lien-tes á lascuantis -lo tíaut» Doming a du mes de Enero «leí año 1865.
Habana 20 de O.talare de 1877.—P. O.
Luis Solano.
Núm. 836 F. 563,
D. Gtbritl Espinosa, Cout dar que feé de laDepOfciiaria de Ydla-U ar», t-e servirá j«re3eu-ai'se un esta Contaduría eu el término de qub,-oe días en Lora y dia hábil, á recoj r uu j»i »ego de repams «le su re «poi sibili Jad, corresjioud.ente al mes de Julio de 1866.
Habana 31 de Octubre de 1877. —P. S., Luis SoLno.
► Ki«: í11> !>A SKIX'HJA Contaduría Ocuoraf de Hacienda,
Secciou del Tosoro.—L. M.—NV 30.—F. 307.
El cuentadante D. Viu» Moutauer yen bu defecto su apode ado óp nona com; etentem u -t ) autorizada piara reprt seutar'e, se stiviráu pasar por esta Uuntaduríagenerat en el tó miuode quince dias y hora y hábil 4 recojer un pliego de reparos de su responsabilidad, correspondiente
Tesorería General de SZacisnda.
Hahie »d i euf«i«lo extravía la carta d) pago expedida pior ora Tcsore ia general eu 0 de Diciembre do 1875 eu e' concepto de «D pói tos j»or R-.ten-, iouc. » á tavur de loria Fermina Fernandez Pitig po • vilur da 59 pe.-os 37 ceuiavos bidet s «lei Banca Eqiañ a ; se haca público par medio del presente perió beo oli i ti jiur nuore días consecutivos para que la jier.iona en cuyo poder se encuentre o¡ refedlo documaulo se sirva presentarlo en este Centro ó sa expo igan enei misma las reclamaciones quo pulieran promoverse coutra el aludí io crédito antis de parce ader e á la declaración d i nuiidal d j la carta de pag a ex raviala y exped cura uel duplicado ó certi ti alo que corre «po ida.—Habana y Octubre 31 «fe 1877.—Lvis de Sajredo.
Alninistrasioa Triajipal de Rentas,
Negociado de Bienes del Edulo.
Los are«, ecu-atrnoá que á continuación se exprerau, so servir ra presentar e en esta oti-ciua, sita e i la Adurna Vieja, 4 hacer efectivo lo que aleudan ai ramò da ré ¡itos de cunaos, bien euleadido que de no efectuarlo en ei improrrogable térmrao de diez uiar se procederà al cobi o por la vía <j «cutiva da apremio.
Da Lui»«a Gañí i, Lio. D. Tamás Galsn, D-Fr.ucis.o CLbdlero Infaut«-, 1). Pedro Katuel Arureotercs, Da Ern lia Armen teros de Robai-na, j. Fraucieuo Pa.-b «co. Da R«g.a Gutú-rn z, D. José Gorrero, D. F.auoi co Poto, D. Ag istia Rai non C rvant.-, D. Teodosio J. «é Díaz, D. Lorenza PeTrZ, Di Ai ,ria de 1« s Dolores Risse' y Hermano, D. Fra iciscoxie i eon y Allbueo, Da Alaria d ¡ los én¿e es Cruz, D. Juan Suanz Peña, D. Grbriul Alonso, ÌJ. José Q ungami Gierra, D. Ju to Rasará, Ilei .den s de D. Cur-tolon.é González Au ei», Da Perf xta rjauubria, D. Angel Latisla y R Vélo, i). G OgOl .O Palit-cii'S, D. Juan Carrillo, D. Manu ;l Cándido P‘lanco j Aeosta, «n. Marquesa de Sra. Olalla, D. Juan Feliciano R »diizuez, I). Francisco Mar-iy. D. Fernanda H»rua idez, D. G.b iei Gra tañes, Dr. D. J «sé Antonio Vaidés, D. Ra non Alainè, D. Antoni«» González Mouroy, i)'.1 O ra-cepciuu Aléalos.', D. Jo>e y D. Victoriano Jerez, l>. Antonio í£>manie? y Hernández
II	bauu 3 de Noviembre de 1877.—El Ad-miuistia !or, José d i Campo.
Industria y Comercio.
Habiendo allinda extravie» el leciba del cuarto trimestre correspiou iiuute ai año natural de 1870, núm.ra de órdeu 206 « caigo de 1 »s Sra. Olirti y Compañía por va « r tic 41 ¡«e os 66 ets. oro, se i on a eu c. ¡ o iruira ij dé. pul» c », á ti-r de que 1* jícrsoua que lo ilutara e hum o ». nr-\a ire encaric eu (era A< mi» «is ¡a.-itau, en ia ui-toligeLCia du estar iiv sudo los ex, re»...dos co. tribuyeme« para que ña hagan efectivo.
III	bauu 6 «le Noviembre . e lili.—El Administrador, José del Lampo.
Cobro de las resultas de o < imj u- »t( s suprimidos en 31 de Diciembre de 1876 toDre las productos d.» la riqueza mbai.a y de la de iu iustria y comeic.o.
En cunip'l miento de lo dispuesto j or el Excmo. Sr.- Director General de Hacienda se