H.Mrf-W- nr*“—-


]u«ftr con nrreglo aUíoal decreto de 27 do Fc-brero de 1852 é Iustrucciou de 30 de Julio ti-
45 El material enajenable está depositado en 'a quinta«Anita» [Mañanan] donde podran verlo las personas que deseen interesarse en la sn - sl!!; Kl pliego de condiciones es teta de numli sto en este Oficina de mi cargo toJoi los d.a< y horas Min ee; y los precios límites son cuatro* rento» pesos setenta y cinco centavos billetes de 1 Uai.cn E «pañol de la Habana el tc tol de b oa y t'ap' s; cincuenta pes-s billetes el total d- maderas y tres pesos billetes por cada cumia: de b■•;rro que re-sulto.	,
Las proposiciones se presentaran en pingos cerrados acompañadas del documento que aer- -dite un depósito cu TesoreiÍA eu billetes de! ciu-cu por ciento del valor que cada cual represento; uo bajarán de los precies liiu¡t-:s expresado.-, y t tarán reducíalos con sujeción al modelo que al pié <le ceta anuncio se estampo.
Habana 11 de Setieiub-.-u' de 187..—151 Comisario de Guerra.—Francisco del Valle.
Módem de p.opo iciou.
D.....vecino de.....euteradn del anuncio,
pliego do condiciones y precio limite para !¡ veri ta del material «le ctimp¿in;-¡do q«*e se subasta hoy por la Administración Alt litar, ofrece tantos pesos eu letra, sin eutnien tis ni r~s a turas pot el todo, ó tanto per tubs «ficto», ebligáudo»*-; a cumplimiento délas conrlicioutís de dicho pliego; y para que e*ti proposición se . válida, acoro; a-ño el documento de de¡ ó-ite corres| otnliente.
Focha y lirma del proponen le.
Exriuo. A> i
MiauiISBCtt.
Secretaria.
Deter idos desde e¡ mes de I) ciembre de 187i> en poder del ex rematador del arbiuio de la manca de carrajes D. José Guian, que lo fué durante el ejercicio del año económico de lb75 á 76, tres carretón's de trábe » .pertenecientes á don Francisco Alvares, don Domingo Viliamil y doi Felipe Santiago Merino, por futía de pago de iu cuot \ correspondiente el expresado arbitiio, sn que desde dicha fui ha se huyan presentado les interesados á satisfaceilp, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor en vista del escesivo tiempo tr. ns currido, y do conformida 1 con lo preserfi) eu el pliego de condicione » de la materia, ha tenido tí Liten diaponer se cite por c¡ te u.ed o á los expresados don Francisco Al variz, don Domingo Vi-llamil y don Felipe Santiago Marino, á bu de que en el término de terco.o día ocurran á esta Secretaría á exponer las causales do su negativa al pago, bien entendido que de no vStideario en dicho plazo, so procederá al remate eu pública almoneda de los expresados carretones, f in derecho por parto de aquellos A reclamación de ninguna especie.
Y	tu cumplimiento de lo resue'to por S. S, lima: se publica para conocimiento de los interesad os.
Habana y Setiembre 10 de 1877.—El Secretario.—P. O., llafael Aragón.
Habiendo ocurrido al limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de! Exorno. Ayuntamiento el Recaudador do Industr.a y Comercio Profesiones etc. manifestando que ei Crio ador á quien eneotuendó la realización del cobro de los recibos do la contribución municipal del 1.® \ 2. ° semestre del año económico do 1876 á 77 so lo extraviaron los marcados con los folios 4059 y 4134 do D. José’ L. Díaz como Agrieten sor, 4058 y 4135 de 1). Eugenio Toruno por reliar; 4064 y 4140 do i». Faustino Vahío por c r-nioería, y el de D. Antonio Rave'o por tabaquería, todos pertenecientes al partido Je! Calvario, S. S. I. se ha sérvalo disponer se anuncie por lo periódicos do esta ciudad para que la persona que los haya encontrado los devuelva ,¡d expresado Recaudador, y se prevenga 4 Iqs inr,cresa-dos no satisfagan dichos recibos bíuo al Cobrador de aquella demarcación.
Y	de órden de S. S. I. so publica para general o* uocimiento.
Habana Setiembra 18 de 1877.—El Secretario accidenta1, llafael Aragón.
Negociado de Aprendizaje.
Ignorándose el actual domicilio di la morera libro Harineaegilda Holgado qua según noticias habítala por la plazuela uo la Catedral, ha dispuesto el tír. Concejal ínspoctordon Frau-cíjoo Ventoia se le lvaga entender por esta medio que fe presento á la mayor brevedad en esta Secretada pata un asunto referente á su hija Eulogia Ascensión Deigado que ha terminado su aprendizaje eu ol oü«io de cocinera.
HubanaSotiembre20.de 1877.—El Societario accidental, llafael Aragón.
TERCERA SECCION.
Comandancia. Militar de Marina y Capitanía dc Puerto de la Habana.
Fiscalía «le causas.
Don lvi drigo Garúa de Qaesadn, Teniente d Navio do pl clase y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en la causa que instruyo por pérdida dol bergantín «sptñoi «Hoya» oouti-rida en el punto nombrado ■ o.jo Nicolás, s. «itan p< r este medió al Ca; ¡mu < uefué de ¿. di buque D. Bartolomé C: ñ -• Ipiloto D. Migue. Gatmni o, eoutramaestre Ja. o Foni, a -regado D. Juan Culi y Carbono! , y .nurin-ros M ■•«;— Barrate Vele Lib.mar y Juan Gamundi, tripa Lints «leí mismo biíqtt., los que neberáu pro-sentarse oü esta ccpciiU- en q-\ término tu treinta dias á co;¡ ur Uo»úo e.-cu focha ce ti t; objeto indicado.
H.-baña 30 de Agesto do 1877.—Rodrigo G. de Quesada.
En el expediente q.ue estoy instruyendo con motivo do haber a.uroetdo o., la inaii.ma -.¿el 22 de Julio último tu aguas de ia playa de m, ¡ u ,-ta, frente ai edificio conocido jen- Macstr n:.-:.. d Ingenieros y como á 20 varas ce ta «.»ruia oí cadáver de un hombre blanco, al parecer ¡ú.o"-: n» y completamente desnudo, corno de 25 á 281 ños de edad, bigote negro >• «¡o estatura y carnes ¡e guiaros; he dispuesto que por este med io y cu 30 núaíercs oonse.'iitivo» de ¡os periódico.-. Diari, ilola Mariuay Gaceta olicn 1, «o convoquen á las persoras que hubiesen tenido- conocimiento del Lecho y sos eireuuitaucias, pura qm, «mitro del término señálalo se presenten en esta Fiscalía de caneai á dccuirur en el «fifiido txoediitim lo que les conste acerca del particular rofi-ndo. —Habana Agostolü dc 1877.— Van riel <¡.¡ G ttz-itiait.—Por sil inúndalo, iUuicu Rivera.
Inspección de Presidios dc ia Isla do Cuba.
Secretar
ia.
sudo, que con sujeción á la Ley vigente de subastas públicas para servicios del Estado, se caque á rt mee por ter< era y ti'finia vez dicho Service , bajo las bases consignadas en o’ pliego de c udi-cioi.os t ublic do ca i*stu penó tico ot'cial «tcl «.lia 19 de Julio u fita >, fiiániína j-ara el referido f c to el d a 24 d«-l tomento mes, ,1 Lus 9 - n punto de su mañ ana mi c! d--p u lio de S. S: xi., sitúan o en el < u irte! del Pr.s u o. L • que se luce sal ei or medio <1 o I présente . jiuiicio i «ira conocí*
nei-' vez para.
miento dc id acto.
liaban, mandai te tí«
• que «íes
13 de S í creta rio,
eu tomar parte en dicho Co
lemure
.Manuel
de 1877.-
D ravo.
efecto por fa! a iu p< r s< g dc n ,1
i de lici-juodit v. z iz para ti
No Iu h erido tenido taderts Is* sula-tta auuneei ! para el icmut© dd buministro gu iado dc Protid'o departamental do tí-ta PD-z. y its dependencia», ú Sr. Coionei Iuspoeior del ramo, ha ditpuesto cu comonamia coa lo acordado e«« Iu Junta Económica que c n ta' motivo se celebró id dia 6 del egrnente, que con sujeciou á Iu Ley V g-lite de subastas publicas para serviú >, del E t :<!«•, se s .q te i remate • orcen« y última vez dicho s.-rvi.-io, bajo Es r- s ci.us gi a«las tn «¡1 ptiego de to.t ne ones pu-1 i Cari o *n CS'O ppióelco t ii ai bel lila 24 tí«« Julio último, fijándote para el referido acto el ¡ia 24 dei mes &u;u:.l, á las 9 » n parto de tu ma-ñaut', eu ti «íespacho do tí. tíri.i., sitúa io cu ei Cuartel doi Presidio. L > que su anuncia al ¡ ú-biico por ni dio del presente, para conocimiento de ioi que deseen tomar parte eu !a su oasta.
Habana 13 de Setiembre <¡e 1877. mandante Secretario, Manuel 13raoo.
por
ba-
-E! Go-
Jlospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de
II rt«l*«*'*»—mtmm ■■ . i t.«<
ion super:or al precio cor ríen te de la pEzt por cuenta y rioigo uel contratista ijescont unióse su importo «iu ias cueüias «jue prtS.snture de ios eficti>s admití les,
13 D-sigilará un punto en Is ciudad donili 8-..- le puo lau dirijir las cotnu iicac onos que «si s -rvi -io requiera hasta la ti rminauion do su contrato.
14.	Ei conirutista queda ob'ig.id > á satisfacer al E:tillo cuantas contribuciones y lEre-chos nmnicipali-s ordii a: ios y ex raorditu r¿os^ oc imtmsieseu para es e serv:c o.
15.	El pigode los cf ctos tendrá lugar do la manera y forma que so s’rva or leñar Ci Exem<*. Sr. Capitan Gener. 1.
16.	Guindo v-nUbare il centrati ta la entrega do efectos y fueren dco'arados admisibles, te estampará á continuación el p-ecio oti-gina1, el recibo y co* firniidnd autorizado con a firma de la Juut» E-onómlca cuyo uüitinieu-t«> lu sen irá de comprobante p..ra ta reclain-a-cion fie las can tillad .-a á que ascendieren 'os efectos snmiu'strados.
17.	En la redaccio i de bis c ¿entas para el percibo dei importe de io suministrado, se suj tará ei con'rati ta al model * que *e le entregue :.«»r la Jhtgwuiíi dei Ilispda1, ja»>ifica'i(lo a ¡usila coti ios p uiidosor'ginalas autorizados a la qu-- se rsnere ia condición anterior.
Ilibana Sctu-nibre 20 de 1877.—El Secretario, L ionariio Mor.tgues. •
Relación de.l-ja efectos (¡ne con deBt’iio al Hospital Militar de Santa C ara y < n virtud de órdenes sui e-ictros deben >.dqoir¡>-se en esta Plaza mediante isubaHla pública con expración de los preci os límites en oro que (toben s rv;„ ’e baso en la mi-ma,
SPfcfcíci-

matantes la subasta para 'a adquisición 1 rii y ferretería
rc-
auunciada \ ara este día, e cfecto3 da madera, hoja-lat-.ríi y ferretería necesarios para atenciones del servicio del Üos[*itat Militar de títa. Clara se avisa por me fio de! presente haberse acordado una nueva licita« iou de dich a artículos que títidiá jugar á Es 12 de la mañana del «lia 2 «te! entrante para que puedan presmtar sus proposiciones las persianas á quienes convenga, siempre que 3 > verifiquen, bajo las bases que marca el pliego «le condiciones, redición do precios límites y modelo de prupiosieioa que á continuación se expresan.
Habana ¡Setiembre 20 fie 1877.— El Secretario, Leonardo Mortigües.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la contratación <!o !<>s tfVct >e de madera, hojalatería y ferretería necesarios piara, el servicio dvl Hospital Militar de Santa Clara eu virtud de lo dispuesto por el Exeme. Sr. Capitán General en 9 de Muyo del corriente y según lo acordado, por ¡a Junte Superior Económica en 20 del r. es dc Junio próximo pasado.
1.	p Ln subasta se celebrará ante la Junta Económica de’ citado Hospital, la que constituida como Tribunal en la Dirección «leí misino- en el «lia y hora fijados eu ios anuncios publicados en la Gaceta oficial de esto, Capital observándose en «Jicho acto el órden que establece la instrucción formada « it cumplimiento «¡o la R al ór leu de 28 de Setiembre . de 1856 en que.se hace
xten-rivo á estos dominios el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.para la celebración de sn bar tas da todos- los servicios del ramo, de guerra.
2.	p So admitirán pr aposiciones por e! conjunto de los artículos que te han de subastar y por cualquiera de los ramos.
3.	p El contrato obligará a! rematante A !a entrega cuando se le exija de los efect s cot;-tra¡Tilos reservándose el derecho de re-cindirlo si conviniese al Estado, avDanlo con anticipación, pudiendo también resciudirse si las- fa tas del contratista lo exijidsen asi á juicio de la Autori i.nl competente, quedando en osle caso obligado el rematante á satisfacer los gastos del juicio y resarctr les daños y perjuicios que origine con la faltado cumplimiento.
4.89 Las proposiciones se.harán en pliego cerrado y con entera sujeción al modelo publicado y se presentarán á la (Secretaría de esta Junta media hura ánti s de constituirse esta eu Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admitir.-e ninguna utas ni retirar las ¡ rorou-tadíis, considerámics i inadmisibles las que no reúnan dichas cif cuartán cías ui las «pie fijen otros precios que .os marcados en ios que podrá bíter la reo «ja del tanto por ciento que determinasen.
5.80 Si después de abiertos los pliegos re-sulta cu dos ó mfts proposiciones iguales, co«.-cenderán su» autores vcrbalmente entre sí á presencia de ¡a Junta de subasta durante 15 minutos, pásalos los cuales se deelar&rá el remate á favor de lapr'-posicibn que resultare mas beneficiosa y si no hubiere pujas decidirá ia -uette entre ¡:.s «¿ «e se oí igual« s.
Número «lelos
Importe
de los
Nombre de los efectos.
Ataúdes.....................
M asas de es becera.........
Escaparates de pino pintados
pata la sala..............
Taburetes de cuero i si rilo crudo y armadura de cedro. Sillas de-rejilla imitación á mep’eeon asiento de rejilla. Tablas de pino blanco rio piular pata restregar lar >pa... Balanzas de mostrador hasta 20 kilogramos de alcance
con su pesa...............
Cun dirá« reforzadas con dos
ruedas....................
Máquina para picar carne....
Multilo engranado para calé..
Palanganeóos í!e hierro.....
To-tador de café............
Palmatorias de metal........
Juego de medila rara liquides por litros con eu« múltiple« etc.........*.........
Baña ¡eras de cuerpo entero pintadas y con sus ruedas...
Idem de asiento idem........
Idem da pies ídem............
Oilas de lata con tapa y doble cincha para distribuir ad-
171 Olilo .........
Pailas para dEtrbuir la co-mida en la cocina...........
6.
ara ser
admitido como licitador
en
efectos.	efectos.	
	Pe.	C».
12	67	50
300	4o8	40
10	100	50
12	18	...
24	6G	...
12	i 7	70
1	16	...
2	42	. .0
i	(i	...
i	17	.. ■
6	i 7	«60
1	8	50
11	O ÁJ	75
1	8	50
12	168	
12	48	• SO
24	42	...
00	75	...
8	56	
dol acto, pero no causará remate hasta que recaiga la superior aprobación.
9.	a Una vez notificada la aprobación al contratista, pi ocederá éste desde luego á duplicar su depósito en la misma forma uiclia, y otorgar la escritura corrcspond ente.
10.	Los dos mil metros de crehuela serán entregados eu el local del Parque dentro de los treinta dia« siguientes al de la techa qu « se les hubiere participado al contratista la aprobación.
1 i. I ara s r admitido el género que se presento lia de ser reconocido precisamente putei Tribunal que actuará al efecto en el Hospital dc San Ambrosio, con asistencia de peritos si lo creyere necesario dielia Corporación Si del reconocimiento resultare uo ser igual á la muestra, será rechazada y obligado el contratista á reponerla en el pla^o de diez dias. En el caso de ser nuevamente ret buzada, se repondrá la falta por compra directa tí « os a dol contratista con ar- j reglo á la precepto en el Real Decreto de 27 de | Febrero de 1852 é Instrucción de 3, Junio del mismo año.
12.	Con arreglo á la inen ’tonada legislación, se procederá en el acto de la subasta, si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, reclamaciones que hiciere el contratista y dem s casos que ocurran eu la ejecución de esto servicio.
13.	El contratista queda obligado á s tEfa-cer 1«js impuesto-» ordinarios y extraordinarios que puedan corresponderle, sin que pueda alegar exenc on por razón de su ea go.
14.	Todos los gastos de anuncios, escritura-*, testimonios y demás inherentes ai con rato serán da cuenta del contratista.—Habana 20 de Setiembre dc la77.—El Secretario, Leonardo Moraguos.
Modelo ríe proposición.
D. N.........N.....vecino de esta ciudad, y domiciliado en la cade de......núm.......enterado
del pliego dc condición s para la adqu sicion de dos mil metros de crehuela, se compromete á entregarlos con sujeción á las cláusulas de aquel,
al precio de...céntimos de peso oro cada metro
siendo adjunta la carta do depósito prevenido.
(Fecha y firma.j
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 2527 expedida por esta Inspección en el mes de Ma,\ o próximo pasado á favor de IX Ramón Ya-ík-z, natural de Lugo, casado en su país, como do 50 años y vecino de esto distrito por haber sufrido extravío.—Habana Abril 13 de 1877.—Él Inspector, Juan -José Labarga.
Queda sin valor la cédula núm. 1202 de comensal expedida por esta Inspección eu 12 de Junio del año pasa-«lo de 1876 á favor de D. Antonio Arango y Pérez, natural ilo la Habana, soltero, cajista y de 26 años por haber sufrido extravío.—Habana 9 de Abril de 1S77.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valoría cédula que en 13 de Noviembre de 1S76 y al núm. 4312 de cabezada familia se leexpidió ála morena libre Margarita I’eñalver, natural de la Habana, soltera, costurera y dc 21 años y en la misma fecha se le expidió domicilio para la calle do la Zanja núm. 6.—Habana 10 de Mayo de 1877.—Juan José Labarga.
Habana 28 «lo Junio de 1877,—Ei pectortíe l.88 Secretano, Pedro Jolí. pia
S ubi 06--Es co-
El Secretario, Leonardo Moragms. Modelo de proposición.
D.............vecino y del comercio de
osla ciudad, enterado dol anuncio, pliego de condiciones y precios límites publicados en la Gacela oficia! de.....para adjudicar en públi-
ca subasta el servicio del aprovisionamiento de efectos de madera, hojalata y-ferri feria, necesarios para el Hospital Militar de Sania Clata, se compromete á entregar lo expresado en las relaciones de......4 los precios limites que se fi-
jan en la que están comprendidos c-on la rebaja
de......p. § sobre ©1 importe déla totalidad
de los m ncionaco« artículos.
Y para garantía de su proposición presenta la carta de pago que sert dita ú depósito en Tesorería de $70 oro ó en b lletes del Banco Español al tipo corriente en el presente día.
[Fecha y firma.j
No habiendo tenido efecto por fa’ta de rematantes la subasta anu* ciada para este dia, parala adjuisicteu de 2.000 metros de crehuela para el Parqué Sanitario de este Establecim ento, s- avisa por medio del presente haberse fijado una nueva licitación de dicho efecto, que tendí á lugar á las 12 tic la mañana del dia dos del entrante, para que puedan presentar sus p-oposiciones las personas á quienes convenga, siemp-e que lo verifiquen bajo las bases que marea el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
¡a subasta es «reuuscani ia indispensable unir al pliego de coaJicii-oes una carta de pago qr-e justifique haber depositado él interésalo en la Tesorería de Hacienda pública la cantidad de §70 oro,ó sa equivalente cu billetes dei Banco Eipi-noi al «ipo del * i.ide la subasta, documen U* q ie sa devolverá tu et ac-io «¡n ¿a subattu á^ u d -s los piopoíc ntca con excepción dc aquel j
cu cuy- f-vo'- se .-<ijjn-.fi-.-ane « ¡ suministro. * j Pliego de condiciones parala contratación por
7.	p	jó portar ochen hallante ¡ res.-uto en i	medio de pública subasta, de crehuela para
•'a «-.abasta ó en su d-úveto debi-iumen-l	vendajes con destino ál parque Sanitario.
¡ a o, ara 1 • cea -u apo serado cu- j	1. ” El objeto do la subasta es contratar la
treg; r.i itoeurucui*» ••«» iorma coa <-l objeto d¡ j adquisición de dos mil metros de crehuela para ¡uo uetí.i firmar -1 a.;-:.« q.to so exúe«:-.¿a y «cep- j vendajes, con destino al parque Sanitario de esta ,.r lareipoaSabJiduti consiguióme si ú remate! capital.
declarado a su lavo-,	.	!	2.13 • La tela de que se trata lia de reunir
8.	~ El remóte no causará electo luiste j las condiciones de cal dad de la muestra que se-qtie t'-nga - ap¡-i>::aoiou del Exorno. S . Capí-; Hada estará dc manifiesto en la Dirección del
;*n Genera«,y oisieni U que a esta será <¡<s i Hospital de San. Ámbros o, todos los dias en lio-c-ueiita d el pliego
«i aviti de e r* pr-jsvi
.. i c-jun-afista el pago dc los auueetos y i ras “hábiles, tener de ancho ciento treinta y seis de cutesi nove-: qu j tciu u<-ce»iirios ¡ coatímétros, y contar once hilos de urdimbre y
»s gastos de subas-! diez de trama eu el campo del cuenta-hilos, ó sea * surtí m a.	I el medio centímetro cuadrado.
9.*° Guando'recaiga ¡a autorización do la ¡	3.03 El acto de la subasta tendrá lugar en
sD-aM«;, el contratista pr. atará «Entro dei tér- la referida Di-eccion el dia y ho-a señalada en
• mp ri tú ir así como también 1« ta y
«ni a o de o ho dias la fianza dc 8140 oro ó su equi- los anuncios ante el Tribunal competente, valentc en bültlei dú Baitco	Eenufiol ai	tipo!	4. 3	El prec o límite ee fija en cuarenta y
«leí uiuqua haga a’quuil.i- a ¡a cauii-lad anterior- i ocho céntimos de peso en oro, cada metro de mente etrada; la que se conservará,eu depósito I crehuela cu las condiciones expresadas, en la t aja «Je este ilorpi aí.	j	5.53	Para hacer proposición deberá haber
10. Ei contra’.!»».«; qu «E ol>¡¡g:.¡d » á uniré- j so depositado cuarenta y ocho pesos cu oro, ó su gur puntúa’ni- nte tos *•!«••.: • s d ■ su eumptotueso i equivalente cu billetes del Banco al tipo del dia «lcntro dei plazo «pío »« ¡o teú.-ile si-;udo de sn ; anterior, en la Tesorería dé Hacienda ó cu la i-set tu loa ©!.v.a-ca \	«tu ¡«pie-» qu« s ■ originen : Cajswdel Hospital Militar do San Ambrosio, cle-
nHM'a ti.merlos tt * I i-duucoii «f esto Hospital. ¡ hiendo unirse s aquella la carta «le pago que lo 11- Los ele .tos que entregue serán reco- sicredite. Estos depósitos so devolverán después
no ¡i«.por ta - unía iú :<<nórnica «leí Eitabíeci-: del acto dc la subasta á los autores ee las que
mu uto y si íueteo «h syeh :.u-s p*..r o ta p r no i fueren deselladas.
cs¡ar ana glaiios a la-cundí .i	ir	,-s «j ,e so	j,,-,	¡	t>. ~	Las proposiciones so extenderán en
■ -.ii, e! o-.u) i tatú-«a es-ara obLg. «¡o a ¡e.-on-, r: c s papel del sello 8. ° , arregladas al modelo adjutt-<-oo otros »leudo de su cuenta ¡os gast s que to, no siendo admisibles las que carezcan de d¡-ocur¡>.u por e-ta cirennsium i-.	olios requ sitos ó excedan del precio limito..
12. i’iylos los elect >s que	enír- gnu	serán	j	7. a	Los autores dc las proposicioueé de-
nuevo» precisamente y «;■.-■ la cali- ¡-«i y .rmitit j¡o- ■ berán hallarse prese lites ó estar representados u--te ctf. que exilio la ¡i n laciott ¡mus citaiía; en : leg-luiente en el acto do la. suba-ta para dar las
Dirección 3- Administración dei Hospital de San Lázaro.
Aproba Ja por ei Exorno. Sr: Gob. mador Geueial ia vente Acenso redimible de varios lotes de terrenos peí tallecientes á este Hospital y habiendo sido solicitad- s los que se insertan al final, se anuncia u! público ¡i fin de que la« personas que deseen mejorar las ofertas hechas por a¡uellos, aculan el oía 13 del mes próximo entrante á la una de la tarde á la Secretaría General de Beneficencia, sita en el pateco Episcopal donde ante una comisión d - la prop’a Junta ten «irá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones «pie se inserta á continuación;.en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se bullan en este Establecimiento á disposición cié los que quieran examinarlo», y que dichos terrenos han sido valorizados á razón ue un peso cincuenta e n av« s, á un peso y á 75 centavos vara Advirtió-idos • que no concurriendo licita lores que mejoren las ofertas hecha», quedarán dt-fiuitivrmeufe adjudicados á favor de los que ios han solicitado.
Habana y Setiembre ¡4 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Sey- vía.
Pliego de condiciones para la subasta do la ven ta á censo redimtb u «le los feríenos porte-íiecie-'tes k ia estancia de «San Lázaro.»
Se punlicóel 19 del comerte.
Queda sin efecto la cédula núm. 676 «lo cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de Marzo del año pasado de 1876 á favor del moreno iibre Epifanio Castillo, natural do I’uerto-Príncipe, soltero, cocinero de 54 años y refrendada con domicilio para la calle de la Estrella núm. J5 la cual ha sufrido ¿extravío.—Habana 25 de Mayo de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor la eédula núm. 1036 de cabeza de familia expedida por esta Inepeccion en 28 de Febrero del año 1874 «í favor de D. Bernardo Aragonés y Marfil, natural ilo Màlaga soltero, labrador de 39 anos de edad, entóneos por haber sufrido extravío.—Habana 16 de Mayo de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 4733 expedida en el sexto distrito á I). Juan Francisco Valdés, natural de esta, soltero y de 16 años por haber sufrido extravío.—Habana Junio 2 de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 919 expedida por esta Inspección el año próximo pasado á favor de i). Fernando Alvarez Bao, natural de Bravia, provincia do Oviwlo, soltero, dependiente de. 36 años por Haber
manifestado extraviárselo.—Habana Mayo 28 de 1877.___
Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 962 de comensal expedida por esta Inspección eu 7 de Abril del año pasado de 1876 ¡i favor de L). Pedro Marins y Fernandez, natural de ( Jalieia, soltero, caballericero y de 25 años por haber sufrido extravío.— Habana 24 de Abril de 1877.—Juan. José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 294 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 20 de Febrero del corriente año ¡í favor de I). Fernando Castro y Asensios natural de Valentía, soltero, boyero y de 37 años por haber sufrido extravio.—Habana 7 de Mayo de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula núm. 1661 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 27 de Abril del (tórnente año a favor de D. José Pomas y Rodríguez, natural de la Coi-uña, casado, albañil, de 33 años y vecino de este distrito, la cual ha, subido extravío.—Ilab.-ina 7 de Mayo de 1877.— El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor la oédula núm. 1216 de comensales expedida por esta Inspección en 3 del corriente «í favor de 1>. Francisco Braña y Acevedo, natural de Lugo, soltero dependiente y de 31 años de edad la cual estaba refrendada con domicilio para Guanajay, v lia sufrido extravío.—Habana 7 de Mayo de 1877.—Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula de cabeza dc familia núm. 2629 expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 1876, á favor «leí moreno libre J osé Carlos Flores, natural de esta, soltero, agricultor, «le 21 años y vecino de la estancia Pontón en este distrito por haber sufrido extravio.— Habana 4 de Mayo «le 1877.—-Juan José Labarga.
Io-poceion do Vigilancia Jel 8. ® «ILtríto.
Queda sin efecto la cédula cabeza familia núm. 1740 expedida por esta Inspección on 14 «le Setiembre del ¡«ño próximo pasado á favor de I). José Aguiar Perez, natural do la Habana, soltero, jornalero «le 32 años y vecino de la calzada de Jesús «leí Monte núm. 151; y al proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al articulo 89 do la Instrucción se publica en la Caceta oficial dejando sin valor alguno el.documento extraviado.— Habana 30 do Junio de 1877.—José María «leí Cristo.
Fseucla Profesional de Pintura y Escultura de ta Habana.
Dc órden de! Sr. Director, se avisa á los alumnos de e« ta Escuela y demás jó vires que desécn ingres-ar cu cite, que desde el 15 del préstame u:es hasta el 30 del mirrar, estará ab erto el despacho de matrículas cu esta «Secretati!, do 7 á 9 de la mañana, calle di Día gonc-s rimi. 62.
Habana Setiembre 11 de 1877. — El Profesor Ir ecritario, llamón Bear.
Casa general de Dementes.
Pagaduría.
Habiéndoseme extiaviado en ei diti de ayer el recibo immoto 37 expedi to por la Casa gemerai de Dementas contra D. Francisco Díaz Ríos por pensiones «le la Amada D. ® Rosario Rio.“, por val« r de 75 pesos en < ro, aviso por este medio ála persona qu: pueda haberlo encontrado, se sirva «-anegarlo en el establecimiento parasti inutilización « or faltarle uo requisito y eMar advertido e! deudor.
Fe«ro 7 Setiembre 18 de 1877.—121 Cajero Pagado), Faustino Lanel.
Inspección de vigilancia del 7, 0 Distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 3860 expedida por esta Inspección en 10 do Octubre próximo pasado á favor del pardo libre Martin Gambero Lopez, naturili do ia Habana, soltero, tabaquero de 44 años y vecino «le este distrito por haber sufriiio extravío.— Habana 28 de Junio de 1877.—Ei Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor la cédula nnai. 1250 de comensal expedida por esta Inspección ¡í favor de I). Celestino Perez y Fernandez natural de Oviedo, soltero, tabaquero y de 19 años, en 6 do Junio de 1876 y la cual ha sufrido extravío.—Habana 4 de Mayo de 1877.—P. O.—Manuel G011-zal e¿.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 2328 expedida por esa Inspección en 8 de Junio do 1875 á favor de la morena libre Paula Morales, natural de esta, soltera, costurera, de 24 años, y vecina de la calle de la soledad; por haber sufrido extravío.—Habana 4 de Mayo de 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 983 expedida por esta Inspección en 23 de Abril do 1875 á favor del pardo libro Bernardo Naranjo, natural de la Habana, soltero, carretero, dc 20 años y vecino de San Miguel 216; por haber sufrido extravio.—Habana 3 de Mayo de 1877.
,—Juan José Labarga.
No habiendo tenido efecto por falta, «le fiadores la »uba.-ta aBUiictuate por »* .«ruY-«!-. pata el remate del suministro de viv, res los rancios del Presidio. Departumetitul <¡e este
J laza, y sus <l«.|i* ..d«, 1« i. .,, «., m V-rom-t. ¡itepe.--¡ ] . iutcligi-ncia «io que cuntid«« n.> ivuna esta eir- expliiaeiones que se pidieren y firmar el acta si 1,or del ramo, ha <Lpuesto «m c-msonanera,«am ló | ,u:.8-a,tl!u» y no lo« presente .«otero «mi plazo fuese acéptate. \	,
tivo se celebró el'dia ‘G rio’A*«c£*.Ui'ym°- ¡pi«íeucíaí «j«e «o fijó se adquiiirás por el Paga- ¡	8. « La aceptación por el Tribunal de al-
" 2Süstü Pr<jIXUU0 F“* i dor dei Hospital que huo el pedido previa ór- , guita proposición, 1 ova en sí la responsabilidad
Queda sin efecto la cédula «le comensal núm. 2026 del año pióximo pasado expedida por esta inspección á L>. Justo Valdés, natural de esta, soltero, carretero de 18 años y veciuo de Jesús Peregrino núm. 59 por haber sufrido extravío.—Habana Mayo 2 «le 1877.—-Ei inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor la cédula núm. 8643 do comensal expedida por la Inspección de Vigilancia «leí segundo distrito eu 24 de Octubre de 1876 a favor de la parda iibre Estefanía Rojas, natural de Guanajay, soltera, costurera y de 16 años, con domicilio para ia calle de Lacena núm. 9 y «a cual ha sufrido extravío.— Habana 80 de Abril de 1877.—Juan José Labarga.
Quedarsin valor la cé«lula Je comensal núm. 1023 ex-podida. llorona inspección en 8 de Mayo de 1876 «i favor del moreno libre Ignacio Lastra, natural «lo esta, soltero, 20 años y albañii y vecino «té esto distrito por haber sufrido extravío.—-Habana 26 de Abril de 1877.—FJ Inspector, Juan José Labarga.
Queda sin valor la cédula núm. 3511 de cabeza de familia expedida por esta Inspección er. 14 de Agosto del. ano pasatlo «le 1870 á favor dol moreno libro José de Jesús Fedroso y Consuegra, natural,«le la Habana, soltero
. cocinero y do 30 años por haber sufrido extravio._Huba-
i na 23 do Abril de 187-7«—Juan José'L;lbarg-ii.
Queda sin efoc.to la cctiula núm. I095-de comensal ex-! pedida por esta Inspección en 28 de Febrero do .1873 á favor de JO. Antonio Gómez Cocina, natural de Lugo, sol- ! tero, dependiente y do 21 años por haber Sufrido extra- 1 . vio.— Habana 16 do Abril de 1877.—Juan José Labarga.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad 'que en Marzo del 74 se expidió por esta dependencia ¡í favor «le D. Vicente Quintana Marrero, natural de Canarias, soltero, labrador y de 17 años entonces, al proveer al interesado do la del corriente año con arreglo al artículo S. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 11 de Abril de 1877.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad «pie en Enero de 1874 se expidió por esta Inspección ¡í favor de D. Manuel Villaverdc Iglesias natural de la Habana, soltero, del yomercio de 25 años y vecino de Jesús del Monte núm. 150, al proveer al interesado del corriente año se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación del
documento extraviado.—Habana 13 de Abril «le 1877_
J osó María dei Cristo.	w
Habiendo sufrido extravío la cédula de menor que con el núm. 178 se expidió por la Inspección del sexto distrito en el corriente año á favor de D. José Seoane García, natural de la Habana y de 11 años de edad con domicilio para este en 16 de Febrero último se anuncia en la Gaceta oficial su invalidación ai proveerse de otro documento al interesado por esta Inspección con arreglo al articulo 8. ° de la Instrucción.—Habana 4 de Abril de 1877.—José Marra del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de comensal que con el núm. 325 se expidió por la Inspección del 5.° distrito en ei presente año á favor de I). Juan Seoanes y García, natural «le Casa Blanca, soltero de lo años como vecino de Revillagigedo num. 51 y respaldada con domicilio para este en Í6 de Febrero último, se anuncia la invalidación de dicho documento por proveerse al interesado de otro por esta Inspección con arreglo sal artículo 8.° «lela Instrucción.—Habana 4 de Abril do 1877.— José María del Cristo.
Provisto de cédula de vecindad cabeza de familia del corriente año L>. Lino Guzman Hernández, natural de la Habana, soltero, d>_ 35 años labrador y vecino de la estancia el Palmar, queda sin valor ni e.ecto la que se le expidió por esta Inspección en H de Marzo de 1874 que manifiesta haberla perdido en un incendio.—Habana 25 de Mayo de 1877.—losé María del Cristo.
Habiendo sufrido extravio las cédulas de vecindad que por esta Inspección se expidieron en 7 de Marzo da 1874 a favor de dona Teresa García Fernandez, natural lie la Habana, viuda de 48 años vecina do la calzada de Jesús dol Monte y ásus hijos D. Belisario Lozano García, natural de Guanabacoa, de 11 años, doña Teresa de lamisma naturalidad, soltera de 17 años I). Manuel de 14 y L>. Enrique de 4 ambos también de Guanabacoa, el limo. «Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea á los interesados dei ¡oomente año con arreglo a' artículo la Instrucción y se publica en la Gaceta oficial para plimiento.—Habana 26 de Mayo de 1877.—José Ma Cristo.	---
Queda sin efecte ia cédula de cabeza «le familia núm. 1521 expedida per esta Inspeccionen 19 de Marzo de 1873, á lavor de D. José Japin Andrade, natural de la Habana, soltero, 31 años, tabaquero; y al proveer al interesado de la dol corriente año so publica en la Gaceta oficial ia invalidación del documento extraviado.—Habana 29 de Junio de 1877.—José María dei Cristo.
artículo 8. ° de a cuín-María «leí
La cédula que con ol núm. 817 se expidió por esta dependencia en Me y o del áño próximo pasado al cabeza «lo familia i). Tomás Martin Ramos natural de Canarias, soltero, do 20 años vendedor y vecino de la calzada de Luyanó núm. 51 hasufrido extravío y al expedirle la del corriente año con arreglo al art. 8. ° do la Instrucción libro la presente para su publicación en laGaeeta oficial. —Habana 30 de Junio de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la oédula comensal de familia núm. 2076 expedida por esta Inspección en 1873 á favor de i >. Manuel Ortega Miiichoz, natural de la Habana, soltero del comercia de 18 anos; y al prsvoer al interesado de la «leí coi riente año se publica en laGaeeta oficial la invalidación dol documento extraviado—Habana 29 de Junio de 1877.—José María del Cristo.
Queda -in eficto te cédula cabeza dc fi-nv-lia núm. 1703 cx;-e hda }><¡t- ©sta luspe.-ciuu en 6 «le ¡Setiembre del año-priiximo pasado á fiatar «its Iti morena libre M. iced GjuzhUz Legorbiirii, natural de la Güira, soltera, de 25 años, co« ¡	-
vecina «l«i; la calla «io «San L
us uum. o y
'•*<r á te interesada «le 1 « <J«1 corriente «ño
ra, pio
sa publica on la Gaceta «¡fiqia!, dejando sin valor el documento extraviado.
Habana 5 de Junio de 1877.—P. O.—Pedro Batile.