




««»se-¡WWS«TO» Jtí.tt «•. «me r; vr'^tjjKnirírrw ■«ee'WWffflew«
■fl
rtnr^)w«?i»rvW*i*1W^»^~	•■!■■■ I....•»»«••»»■«-wi. sr.~-jR'«i.
Considerando: que Dí Susana lués Looez, ha probado dos del juzgado para los trámites que ocurran. Habana
. .	*	. •	1 . • •	I	A .1-.. .A rl» 1077 TID»	riza \7Attl I', a Pnr <411 EriHlKlJl-
completamente no poseer bienes de ninguna clase y que vive de su trabajo personal de la costura, ei cual no le produce el equivalente al de dos braceros en esta localidad, no siendo tampoco contribuyente ai Municipio ñor ningún concepto.—Considerando: que la Ley.esti-ma como pobres para litigar íí los que vivan de un jornal 6 salario que no exeda del doble jornal de un bnicero en cada localidad; y que habiéndose acreditado esta circunstancia por Di tíusana Inés López, es indudable que está comprendida en lo que preceptúan las reglas l?y? del artículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y de conformidad cou lo renreseutado por el Promotor lineal en la censura queautecede, dijo;S. S. quedebía declarar corno desde luego declara pobre para litigar & Di ¡Susana Inés López, que seré, atendida y defeu iida como tal,
tozando de ios beneficios que le concede el 'artículo 181 eluLey de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose-ñor ahora y sin perjuicio de lo que previenen I03 artículos 198, 190 y 200 de la misóla Ley.—Y por esta su sentencia definitiva, así lo proveyO, mandó y firma dicho 8r. Juez ñor ante mí de que doy fé.—José Gutiérrez.—Ante mí.—Federico Tobares.» —Y para su publicación por tres números dei periódico de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua iaUruude Agosto J6 de 1877. Federico Tacares	A O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto en auto de este día en la ejecutoria recaída á la causa que se formó contra D. Rafael Rodríguez Martínez por hurto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saberá D Vicente Flqreti que en la seutencia á aquella recaída se acordó que dicho Martínez le indemnice ia cantidad en que fué perjudicado el referido Floreti por virtud del indicado hurto»—l ia baña 20 de Agosto de 1877,—Fraucisco. Ozeguora.
A U 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto eu las diligencias para el Cumplimiento de ia ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra D. José Uonzilez Mendoza, por atentado y lesiones, qu,e por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á t>. Ramón Santos, que en 11 citada ejecutoria se le manda Indemnizar por el citado Mendoza, de los gastos de cu raeiou de las lesiones que sufriera y siete pesetas ciu-cueuta céntimos por cada uu (lia que invirtiera eu aquella.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 16 de Agosto de 1877.—Joaquín Lañéis.
A O 25
E»IÜT«8.*
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera [instancia de esta vilia y su partido etc,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos cuyos nombres y generales se ignoran, uñó’ de estatura regular y otro algo nías bajo, vestidos de chaquetas negras, puraque eu ei térmiuo de nueve dias comoarezcau eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue contra ei moreno Matías CJuijauo por asalto robo v Ueriiias ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran. Güiues Agoso 16'de lr 77-. José E. Corp.—Por mandado de S. tí. L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la pieseute.—Güines Agosto 17 de 1877—,L. Juan Bautista Díaz.	E O 28
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cáiios tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, hez do primera iris tanda interino de esta villa y su jurisdicion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emolazo á D. Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno y vecíuo de Matabzaé, para que en él término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por falta de una caja de género en el paradero de Guureyras; cierto y seguro de que se lo oirá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó naturio en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para todas notificaciones.—Colon Agosto 14 de 1877. José G. Ledon.—Por mandado de 8. 8.—Juan Vega L.—Pedro García.	E O 26
Don Euloglodo Veíame, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Par el presente odicto be dispuesto se anuncie al público que por auto de 7 del actual se ha declarado en estado de quiebra á D. Pedro Lleteras y D. Dionisio 8ua-rez, cumerciautes de peletería y ropa, domicitiadosiei esta plaza calie de Neptuno número setenta y cinco, pe trotrayéndoso los efectos de la quiebra en calidad de por ahora y sin peijuicio de tercero al dia en que resulten haber cesado en el pago corriente be sus obligaciones mercantiles, nombrándose de Juez Comisario áD. Nar cisoGolats y depositario a D. Manuel Perez Oclioa; dis poniéndose ademas so incluya cu esta convocatoria prohibición de que na ie haga pagos ni entregas de efectos á los quebrados siuo al depositario nombrado bajóla pena de no quedar descargados en virtud de di ellos pagos ni entregas de las Obligación s que tengan pendientes eu favor do la masa.—Asimismo he dispims to se prevenga á todas las personas eu cuyo poder existan pt-rten ncias de ios quebrados, que haaau rnanifes taeiou de ellas por nota queentiegarán al Juez Comisa rio, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y eó pilcos eu la quiebra, y últimamente se citen a todos los acreedores para que coueurran á la primera juiUajgetn ral que tendrá ejeoto en la sala del juzgado el «iiaTlO de Setiembre próximo, bajo la presidencia del Juez Comí sario.—Y para su publicación por la Gaceta oficial d. esta ciudad libro el presente.'—Habana y Agosto 1 (i d 1877.—Eulogio do Velarde.—Por mandado de 8. 8,-R fael del Pin».	E O 26
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de
este partido judicial.
Poreste mi segundoedicto y pregón cito, llamo y ein plazo á D. José López, natural de Galicia y dueño de uní relojería situada frente al almacén titulado Desde Mayo en Matanzas, para que dentro de n leve dias comparezca eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cui raque le resulta en la causa formada por hurto de uu ca bailo cou montura y freno de la propiedad de D. Fran cisco Capote, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuaSde ia ley, sirviendo por bastantes los estrado« dél juzgado para acerles las ulteriore notificaciones —Que asi lo be dispues o.—Guauajay Agosto 22 de 1877.—-Cárlos Q. dt¡ la Torre.—Por mandado de 8. S.—Antonio Perez.
E O 28
Por este mi primer edicto, y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. José Cabrera y Alfouso, natural de Ala cruues. vecino de la 8eiba del Agua casado, labrador y do -A años, que dentro do nuevo dias contados desde es ta fecha, so presente en la cárcel pública de esta villa, ti descargarse déla culpaque ie resulta en la causa formada por hurto de tres nuoyes pertenecientes á D. Joaquín Pedroso y Veitia cierto y seguro ue que si así lohícta fr se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutunjaz é iucurso en ¡as penas de la ley. Que así lo he dispuesto, Guauajay Agosto 18.do 1877. Cárlos Q. de ia Torre,—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.	E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lia m > y emplazo al pardo Remigio Valdé«, uattiral de esta villa, como de 20 años, gambado y de oficio panadero, pala que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presento t-u la Qároel públieu de esta villa á descarga rse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al moreno libre Eieuterio Cauto, ciertos y seguro dique si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para haoelie las ulteriores notificaciones.— Que así io he dispuesto.—Guauajay Anorto 22 de 1877.—
« arlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8, 8. Antonio Perez.	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Medina, natural de Canarias", vecino de Vereda Nueva, como de 30 años y de oficio poeero para que dentro de nueve ibas se presante en la cárcel pública de esta villa, á descárgame de la culpa
que le resulta eu la causa formada por hurto de aves á D. Antonio López, cié to y seguro de que así lo hiciere seieoirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Que así Jo lie dispuesto.—Guauajay Agosto 18 de 1877.—Carlos Q. de la ierre.—Por mandado de ¡8. tí-Antonio Perez.	E O 28
Por medio de este mi primer edicto y pregón, je'to. llamo y emplazo á D. Ventura Agüm, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino do la Habana, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vilia, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto de uu caballa de D, Ignacio Zuazo, uua yegua do D. Antonio Barrera y .otra del nioreuo Autouio Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuaiaz ó iucurso en las penas do la ley, sirvieudo por bastante los estrados uel juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que oeutraü.—Que así lo he dispuesto. Guauajay Agos • j > 17 de 1877.—Lárloft Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S —Automo Perez.	E O 26
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, liadlo y emplazo á la morena Juana ó Bríjida, para que dentro Ue nueve uias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque le resu ta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y pron-dasá D Antonio Martí; cierta y segura de que si abí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde / con tu maz iucursa eu las penas de ia ley y por bástame los es-traúos del juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Agosto DI de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	K O 26
Por esta 3Í y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Alvarez, uatural de esta ciuoad, soltero, jornalero, do cuarenta y uu años, para que dentro de 9 uias se preseute en la Real Cárcel de esiaoiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uu relpj a D. Eduardo A varez: cierto y seguro deque si así Id hiciere, .se le oí á y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, iucurso en las penas de ia ley y por bastante ios estra-
Agosto ¿0 de 187*7. Eulogio de Velarde, Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 26
Por est ; mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Arteaga, natural de Pnet to Príncipe, rol tero, sastre y de treinta años de edad, para que eu el térmiuo de nueve dias se preseute en ta cárcel do está ciudad, & descargarse"' dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en étto juzgado por robo; cierto y segú n que si así lo hace se le oirá y aduii-nistrrrá justicia, ó caso, contrario será declarad® rebelde y continua y por ba tafites lóá estrados del juzgado para fos-tráinites ulteriores. Habana Agosso 14de’l87í.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del pino.— Y parasti publicad n en tres números consecutivos de iá Gaceta oficial da esta ciudad, libro el presante eu lá" Habana en dia do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 25
Don José García de Litro, Juez de priquero instancia de esta ciudad etc.
por este mi piróne'- edicto, llamó, cito y emplazo íí I). Faustino García Alvarez, hijo de D. Habito y do D? 'finólas», natura) de Oviedo, casado con Di Lucila González, con hijos de 32.años de edad, y Capitani Pedáneo que lue dei partido fie.Güéibá, para que deplVo de 9 dia3, cont desde hoy, se presento eu e3te júzga lo para los etY';s y Jemas tràintes itela causa criminal que se 1<’ siyue poi rapto y estupro de Ja joven Q? Ana NiFícz LaraA cito y seguro de que ài astiò hiciere se le adi.iisirirá recta y cumplida justicia y 'le no sede declarará rebéld v contumaz é iucurso en las penai de la .ley, dándose pi r. bastante los estrados del juzgado para l' s ulteriores tra >íte'á uó’I juioio.-pRétnéíJios 14 deJAgos-ls7 7.—José Garfi.i de Lata1.—Pòi mandado db S. 8. Marti u Messia.	E O 28
P u esto mi prim, r edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cufi derecho á ia herencia del asiático •tJ-rsalo Pedro Hurtado natural de Cantón en China, s/ltero de 40 años de edad y de oficio del campo, uo falleció eu ia villa 'ie Cqibarieu de dundo era vecino, el dia nueve de Abril del corriente año, sin disposición testamentaria, á fin de que dentro da tres meses, Adntadosi desde ia puoliiación del preseute anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos de abiutestato del referido asiático; seguros deque siasi io haòen se JéS oi.á y administrará justicia y de io contrario seguirán las actuaciones 3u curso,'parándoles el perjuicio consiguiente' —Dado en Remedios á 13 de ÁfaU-sto de 1877.—José García de..Lara.-HPor mandado ile fi' S. Martin'M'ássiá.	E O 25
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi tercei edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro ó D. Federico Zamora, para que dentro dé 9dias se presente en ha Real dárcel de éste distrito á descargarse dula culpa que lo resu.a en causa que scie sigue por hurto de uu caballo á D. Bartolomé Machado y una ye uta de bue.Vvs á D. Justo Bello, seguro de que siasi lo hiciere se !b oirá y administrará justicia y délo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y par bástantelos estradi; i del juzgado,í con quien se eutenderau lai .notificaciones y demas trámites dei juicio.—Jaruco Agosto 19 de 1877.—Autouio Guzm-m.—Por mandado da 8. 8. — Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial expido el preseute eu Jaruco fecha ut stupra. —Rafael Aguiar.
E O 25
Don Eduardo Ordtfña y Merry, Jfiez de primera Instan eia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Maurilio y Gònfi, dueño que fué de la «Seguila Diana cuyas generales se'ignoran, para que en el término de nueve illas después del último unuueio se presente preso en la. Cárcel pública de esta ciudad, á descargat.se dé la culpa que le resulta en la causa.que le estoy instr.uyeqdo ñor quiebra frudulenta, cierto y seguro siast lo hace de óirsúléy ádmifilstrárárselejusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dáudose como bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y doqius diligencias que ocurran.—Habana en 18 de Agosto de 1877. Oriluuá.—Por mandado Üe S. 8. Bernamino Suarez.	E O 27
Por esto mi primera carta de edicto y pregón, cito, ibmp.y emplazo, i ib. F ancisco Berenzuer, cuyas ge-heraiés se Iguorau, á fin deque en el término de nueve ditto desde la féclia, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la .culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ñor estafa á D. Prudencio Ota üe, seguro de que ilación iolo así se le oirá y ad.miuistra-rá justicia y eu caso .'contrario'se le de larará reóelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado cou quien.se euteudeián los trámites dala causa.—Habana Agosto 14 de 1877.—Omuña.—Bernardino Suarez.
E O 25
pleto, once ejes de extensión de treá pulgadas con sus
eueiios, uua paila de hierro con un metro da alto, de se euta á setenta varas cañerías de hierro fuuiliilo para agua, un aparato para eeirar tablas en cinta con dos bancos uu marco para sierra vertical, grande, cou sus dos guias y dos hojas, un carro para la sierra vertical completo y nueve •rolletes do madera dura, tasarlo todo en seis mil doscientos Veinte y tres pesos oro, pala cuyo remátese lia señalado el dia cuadro de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana eu el juzgarlo, situado en la callé Ancha dei Norte numero 98 y cuyos efectos están depositados «u la fábrica de velas y jabón : ii hl Silencio» situada i n i i calle del Matadero número uno, para que el que- quiera hacer preposición ocurra al lugai de la subsista é an tes á ia escribanía del actuario á instruirse.—Que otfi lo tengo mandado eu ios autos seguidos por D. Miguel Roca y García sobre restitución de. la, tábri'oa ’e vólasy jabón titulada «El Silencio» é inc¡-deure toa. ludo para tratar del cumplimiento del fallo — Habana 21 du Agosto de 1877. - Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Gabriel da Salina-).	R 26
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco A los que quieran hacer proposición al sitio titulado «L-a -Mota» simado i ¡mediato al paradero del Seborucal del ferrocarril de ’' Habana á Guauajay, compuesto de cuatro caballería^ de Morra color bermejo, divididos en tres si tios que estáu arrendados, y uua caballería de tierra contigua á dicho sitio puuto que dicen el R -alengo déla misma clase que las anteriores, tasado con el terreno, cercas, fábricas y p ¡zos cu siete mil 'setecientos noventa y sie.e p- :: js sesenta centavos en oro, comparezca el dia señal, do ai lugar de la subasta ó antea á ia escribanía del ae,Mario á instruirse.—Que así lo ta.iigomandado eu ei intestado de Di Rosa Ramírez.—Habana Agosto 7 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de-tí. tí —Gabriel üt ¡dalinas.	R O 2>
En . testamentarla de D. Bonifacio líyrue, lia señalado el i-.r. Juez tic primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad, las doce dtl dia ¡7 de Setiembre próximo liara ei remate déla casa número veinte y uno lie ia calle de la Merced, en - ueb o Nuevo, y uu tercio de solar en la propia calle nútnefo quince, retasada la primera en mil ciento treinta y "dos pesas noventa y ocho centavos, y ei seguirlo en trescientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos; en ofó tódo.-rMáta'á-zas.—Agosto 18 de 1877.—Luis de Zuriarraiu Toiosa.
R 30
En las diligencias promovidas por el curador de ia menor Oí Auiouia Hernández Perdomo y compartes, 1ra dispuesto el Sr. Juez de primera instancia [del distrito Surdoesta ciudad se anuncíe ál público en 39 números consecutivos estar señalado el dialS de Setiembre próximo á ías doce de su mañana y eu las puertas del uzgado, para el remate de seis casas dos de manipostería mixta y cuatro dé sabias situadas eu esta misma ciudad calle ile'l Manzanil números opee trece y quince y callejón de Máiiaa números dí;S, cuatro y seis, tasadas en cinco mil cuatrocientos'sesenta y oí neo pesos cuarenta y cineó centavos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio del avalúe.—Y para su pubiicaciou en Ja Gaceta oficial libro ei presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Fe -derico Rosado.	R O 17
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad recaído eu ios autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. fosó Mauu íl y D. Francisco Jimeno en cobró dé "ésos, se dispouei se saque á; pública subasi a la casa número 16 de lli.culle.de Gifiabért embargada A los deudores, de manipostería y tejas, tasada en cincuenta y ocho mil uovecieutos seseu-ti y cinco pesos cdareht'i y dos centavos en oro, advlr-tiéudose que uo se admitirán proposiciones que no cu • brau ios dos tercios, dei avaluó, señalándose para el remate ei dia 29 del corriente mes, á las doce ule su mañana en.las puertas.del juzgado.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Agosto 6 de i -ífi.—L. Juan A.'Betauoourt.	R JO
Por auto uel Sr. Juez dé paz del distrito Nor.qy ac-cidental de primera instancia dél mismo de esta cuidad eu los ejecutivos seguidos por D. ¿mis Barbería coihode-: gítimo esposó de D.‘ Bétróua Orge y Di Isabel Oiga,de. púla, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jiáieúo, se dispone se saque á pública" subasta per término de 29
dispuesto por ante mí, se convoque por tfes números de la Gaceta oficial al moreno Cirilo Congo, natural de Africa, soltero, de 38 años-de éilall y veci no que fué lie la calle de Neptunb entró Sòl edad, y Qqiteiido, pgra que en el término de tercero dia sé présente en este .iuzg do á á evacuai' tni acto dé justicia en caima criminal.—Habana Agosto 21 i)e 1817.—J.oró A. Póftucíurero.
O O 26
A consecueúciádleda causa contra D. Tomás Casti-Ho y otros por hurtó de una \egua y utí oubáíló, lia dispuesto el Juez deprimerà instancia de esta judiadle-'-clon que por tres números consocüttvosi do là Gaceta oficial se convoque,^ uu tal D, Pancho -que so dice vivía en la,caite.(leí Rastro de .Puerco^ eu 1« esquina mas abajó de la de ios Corrales fiáfa díte, dentro de nueve dias. contados desde I¡V fecha, se p'i'eCiu’tó eii este juzgado á •vacuar uh acto die justicia que lo está prevenido en dicha causa —Y para su cumplimiento libro la presente. 8au Antonio Agosto 20 Ue 1877.—Ahi touio de .Porto.
C ü 26
El Sr. Juez de primera'instancia do éste partido judicial por ante mi lia dispuesto en causa por tentativa le suicidio del negro Jaime Macuá que 'per tres nú meó tos de la Gaceta oficial, se.ol'rezca; dicha causa & D Manuel González Ñuño, cuyo .residencia actual se ignora, para que deh tro de ííuéve lilas pqm parezca eu, este juzgado á manifestar si comò duéñd ile! expresado négro Jáime Macha, quiere ó no moStiársóharté eu;dicha causa. Y para su publicrciim como está dispuesto expido la presente en jaruco á 15 de Agosto de 1877.—liatáei Aguiar.	- ;w,C O 23
Et 8r. D. Mariano Hernández y Hevia, Juez de primera instancia' sustituto del distiito.de Mouserrate; hk dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día á II. Prudencio Fernandez •. ¡turai de Pontevedra, solterode. treinta años coche ó, -• vecino qhe fué de.la cálle ilei Morrò nú-' mero doce, ; ¡que comparezca en este Juzgado por conducto de ky .c.-*cr, bullía ilei actuario á satisfacer los costos de ambas i natalicias en la causa que.seie siguió al pardo Alót’i'tb Epifanio y á que-lia sido condenado pof ¡a Superioridad,—Habana 18 de Agosto de 1877.—José ,A. Portocarrero.	O O 25
El Sr. D E 1 nardo Óriluña y M rr.y, Juez dé primera instancia dél distrito ito la Óátédral d'e esta ciuda lia dispuesto por alito inique por tres núinéros de la Gáceta,oficial,se convoque á D. Simón DiyK^n, para que comparezca eu este juzgtúlo á notifiparsóróe ia sentencia dictada eu la causa íorruudá contra D. Teodoio Barbaci! pur estafa.—Y para su publicación libio la pre sente. Habana y Agosto 18del877.—Bernardino Suarez.
_ _	...	O O 25
El Sr. Juez de nrimera instancia del distrito dp Guadalupe, jinr untó iüí ba dís'púbslo'póii trés'números'iíe la Gaceta oficial se couvoqne á a. Juan Aito, A fin de que comparezca eu este juzgado, silo calle-de Gompostela número IÜI), á primera audiencia á la$ qiice,.á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agostó 19 Ue 1877. — Rafael del Pino.	C O 25
El Sr. Juez dé primera iustuuoia del distrito de Guadalupe' ha dispuesto po ante raí, que por tres números de ia Gaceta oficial sé convoque ti tres perso ñas que le conozcan Ufeles á O. Isidoro Dir.z, á fin de comparezcan en este juzgado sito en la calle do Compostela, uqmei'o 109, á primera audiencia á las once, ¡t evacuarmi' acto ile justicia eu causa eri minai. —Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino.	G O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del- distrito di Guadalupe, p >r ante mí ha dispuesto que por tros lut meros de la Gaceta oficial sé convoque a tres personas i le conozcan bieneà A O. Manuel López, á fin dé qui j comparezcan en este juzga lopsito callo de ConipoÁelü ¡ número 109 á primera uudieueia A las once, para, eva-| caar un acto de justicia en Causa criminal.—Habana ! Agostó 9 d'F 187/.— Rafael dél Pino. •"* O O 25
El Sr. Juez do. primara instancia del distrito .lo' j Guadalupe, jor ante mi ha dispueslo que por trés uú-J ineros de la Gaceta oficial «o e vivo jue i á tres persona j que lo couofzmuv bieiesMf iiibrí'íro Juan Pérez, d jfin d ! que QOiupametm en. este júzgalo, Sitó calle de Còni postela numero ¡09, ¡1. primera aud¡ei eia á iasonce pár ‘ evacuar un acto de justicia.qu pausa criminal. — thiba'.in j Agosto trebe de 1877.'--Rafael del jtTno.
has una casa situada.-eu la'calie de G.dabert número -i	C O 25
16 de la propiedad de los deudores, tasada en cineucuta | A cousecueuciade la causa forinbdn por disparo <!< y oc’uo tu'! novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y una arma de fuego en el,ingenio «La Luz,» á uu hombro dos centava? en oro, sin'descontar los gravámenes quo ! desconocido "y abandonó de una ycgqa dorada, ae seis \ sufra dicha casa no admitiéndose posturas que uo cu- ; inedia cuartas de a zafia, las liós't atas blancas, lucero " brau lo- dos tercios do su avalúo, señalándose para su j una inanella bláneaen el hocico, sin hierro, lia disputasi"' remate las UoeC dèi dia treinta y alio ilei actual. — Y pa- [ el 8r. J uez do primera iustaucia de
»»MATTES.
Ldo. D. Mariano .Hernández Hevia, Juez de paz primer suplente é interino de primera instancia del distrito deí Monserrate de esta ciudad.
Por el prts ute se auuncia al público que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. R imon Caldevjlla conli'it Di Rosa María Muñoz, eu cobro de dos mil doscientos pesos en billetes del Banco Español, e ha señalado el dia 24 de Setiembre próximo venidero para q ie ft las doce de la mañana y en las puertas de éste juzgado, tenga, efecto ti remate de la casa número ciento venile y ocho de la r. ¡Izada de Vives, embargada á la deudora, > atusada* óü dos mil seiscientos sesenta y nueve, pesos veinte y uu centavos oro, á fin de que los que leseen fincar proposiciones ocurrau á verificarlo eu dicho dia; .nivirtiéndose que no se admitirán la» que no cubran los :1, t i-»roios de la retasación. — Habana Agosto 23 de 18,7.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado t;S S.— Mauuei.Demiugui.-z. R 28 Don Beca rodo Rviz Conejo y Custodio, Juez deprímela instancia "lél distrito de Balen.
Por el pri. inte y á consecuencia de los autos seguidos por el Exi iv. 8i‘. D. Juan Ignacio Zuazo y su 'consorte. Di Dolorv. Delgado contra Di Rosario González (te Delgado en ce i o de pesos, se ha señalado el dia 25 <1-3 Setiembre prói mo á las doce da su mañana eu el juzgado sito on la enile de Compostala número 109, para el remato de) ingenie María Josefa, situado en el partido de Ranebo vóií'Z compuesto de setenta y dos ca-baiíerías de titírro doscientos ocho cordeles, tasado con sus fábricas, maquinarias, dotación de esclavos y demas anexidades eu trg-cientos ciucueqta y cinco mil ciento cincuenta pesos cuarenta y' seis centavos oro.—Lo que se.anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y Jugar de-, signado.—Habana gosta 23 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado deS S. Joaquín Lancís.	R 43í
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primeraiqsfau- j cía del distrito Sur de esla ciudad &.
Por ej,-presen te y en veinle números de la Gaceta oficial do i-a Habana, se hace saber al público haberse ] señalado las doce.«le! dia 18 del próximo 8étiembru para i» subasta deí iirgsnio «Salí O irlos» do los:Sres. Ugárrlza I y Uomnañía, situado en iu juri.sdiccion de Colon, partido 1 de Macuriges, cuartón de Tramojos, compqefio deicua- | trocieutoé ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres ■ áreas y setenta y tres ceutiároau de tierra, con sus fábri- j ios y demas anexidades, retasado eu treiutaytres.mil I cuatrocientos diez- y. nueve pesos cincuenta y ocho cen- ! ta vos oro del’cuño e.ipaño1, uo ailmitiéu.doso posturas , ijueuo cubran las dos terceras partes lie tiicho avalúo; 1 así lo he dispuesto en ios autostoeguldos porD. Ai)s- lino Gareja contra dicho 8res. sobrepesos,—Matanza« Agosto 20 de 1877.—tíeverino Prieto.— L io. Juan A. Retan- I cou t.	R "12
Don Elduaido Orduña, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el preseute se convoca á 1-is personas que quieran hacer proposiciones á una casa situada eu ia calie del Trocadero número 38, de mampostería y azotea, cua-ira entre las caihs u'el Aguila y ue la Amistad: diciia
ra su pubiicaciou libró-el preseute.—Matanzas Agosto 3 de is 17.—- Autouio de Saudoval y Domínguez.
R 8
i ' Por auto del 8r. Juez d^ primera instancia-"del distrito Norte de esta ciudad en io« ejecutivos seguidos por' tíauche?! y Compañía contra D. Jo>é Manuel de .limeño, se dispone se saque á pública subasta por térmiuo de 20 dias una ca ía situada eu la calle de' Riela núm. 24 do la propiedad dd dejdor, tasada eu doce mil cuatrocientos bciió |>eSos veinte.^ Siete centavos en oro, sin descontar los cargos que pu ¡dan afectarla: señalan tose para su remate las done dei ha 31 del actual —Y para su publicación libro el preí :ute.—Matánzas 3 de Agosto do 1877.—Antonio ue tíuuüovul y Domínguez. lt 8
¡traH>iu.i>i.
Don Sebastian de Cubas y Feruaudez, Juez de primera instancia dél distrito del Pilar efe.
Por el presente edicto se convoca á todoslos aereedo-ros del-concurso de ios 8res. Quintero y < oloina, para la junta quo púa. el eximen y reconocimiento de crédit -s se tjene dispuesta paralas doce del dia 9 de Octu ¡re próximo en ei juzgado calle' de 8du Miguel númu.o ochenta y nueve; apercibidos de que -e celebrará dicha junta con cualquiera que sea ei nilmero de los acreedores que.eoncurran eo.i ei acuerdo de la mayoría de los inis-iiiós, yá pa .juic o de los'que uo comparezcan.— Habana 18 de-Agosto d ■ 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de,3. 8.—Alejaudro Nuflez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1877.— Alejaudro Nuñez.	C 26
En las diligencias de Jurisdicción voluntaria promovidas por D. j.uun Hernández Gaudasegui sobre cancelación de gravámenes que reconoce la estancia titulada la Constántiua (í) La Paz, situada eu ios partidos de Ios-Quemados, cuartón o adrazo, ha’dispuesto el Sr. juez de primera instancia dei distrito de Jesús Mana por auto mí, que por tres uúmeros consecutivos ile lá Gaceta oficial y Diario do la Marina y cou término dé treinta dias se co ¡voqiíen á D. Cárlos y D. Eulogio Sosa y González, D? Juana y l>.1 Micaela González ó á sus legítimas represeutacioues á fin de que comparezcan á deducir los derechos de que se creau asistido?, apercibidos si uo lo verifican en dicho plazo de que se procederá A la cancelación de dichos gravámenes que aparecen á su favor.—Y para su cumplimiento libro ia presenté.— Habatía Agostó29de 1877. Eugenio Pontón.
C 2.6
Por auto de! Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad- con ¡consulta de a-0sorj 8« cita y cou/oca á.juut t de acreedores dei c >n-curso necesario da D. Felipe, D P d íeoto y D. J uan Dionisio de'Ayala para tratar del nombramiento de tíiu-difeos, en cuyo acto Iá repte eutacion deudora form dia zalá proposiciones de pago, señalándose las doce deí día diez de tíetiem re próximoeu la sala audiedeia del juzgado, callo de Riela número 26,coa prevención á los acreedores se presenten jn ia junta con ei título de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser a l e itidos de io contrario.—Y para su publicación libro e! presente,— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	O 15
DE OFICIO.
Ei Sr. Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, cine por tresnó.-
) esta villa que por e término de nueve dias se publique eia ia Gaceta oficial, ñ fin de quedes que m ccnsideren córi 'deréchó á dicn yegua se presenten on este-juzgado oc*» los 'docümeiiti. justificativos á deduciu el.que les a.-ista,,— Y .para su pu blioaciou cumpliendo lo -dispuesto libra'pios ei presentí Hau Antonio 0 de Agosto de 1877.— José Ignacio L-cai.-.rtautiago de Orduña.	C O 24
A consecuencia de losantes abiutestato de D» Ur.-i; la Acevedo y González, ha dispuesto.'ei:tír, Jaez «le primera instancia del diStfiio de Jesús 'María y por aro mí, se convoque, por según la vez por rpédio de la Ga¡ ta oficial en veinte uúmeros consecuiivos á todos los qn se considéteu opa (derechoú-heredar loé bieut-s quedado ni fallecimiento «je ia expresáda Aeefvedo y González. natural y vecina que fué de esta ciudad, de estado yin»i de cincuenta y ires años ile edad, la cua! falleció en 8-u Agosto del año próximo pasad«;), para que ep.el tórmjn< que la ley señal i comparezcan eu este juzgado cou lo. documentos que lo acrediten y por Va" dio do letrado ; procurador instruido y en pensado A-hacer vaierel q¡i ios asista, apercibidlos de que no veriéicáiidnio eu (licli término seguirá su curso ei juicio, paráudales ej/pérjui cío que hubiere fugar,'-sin qué á la^feeha sé' haya pro sentado persona alguna.—Y pura sil publicación fibuije preseute.—Habana Agosto 4 de 1887.—Redro Rodrigue, Belez.	C O 29


HABANA 2-3 Dl^AUOirO DE 1S77.
Casas de Socorro. —Diáriaineute se administra 1« vacuna y so. dan consultas 'á cúajito'á lá'Sbfiéite», en estas casas, iiluada« la dei-pri-unr distrito, calió do í Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de. Jóse. ¡María núm. 99; i a del tercer, distrito, callo dei Aguil húm. 97; la del cuarto,'càrie"(ie M'ñuríq'üé num. 84; i. dei quinto, callo de tíuarez núin. 93; ia del sexto, cali' da Estéyez núm. 23;.y.,la 'del sétimo, calzada «k« Jesc del Monte nú qi. 376.
Asilo de ’San José.—Inspector neifnaaente,' ei -i-h Itegidor D. Francisco Ven tosai
Casa geueraUle,Dementes.—Diputado on el presen te mes,. I'ixcmo. Sy- ü. Juan lici'qar.Ly I'ahueiica.¡
Jmita de Gobierno dé fa Real Casa de iieneficóntia y Maternidad,—Diputado de mes, al Exemo. Br. Dr. D. Francisco «le Goyri y Adot.
vaili i l PHILIiH V DEPOSITO JUDICIAL
DB .Mf il-'Ki, OAlUltOO Y COMI'. Amistad 4tJ ctqqina A Keptuuo,
ii Æ
,11
. T4 i

*1
‘1 S
pesos uu centavo oro y Ja subasta deberá tener efecto ei dia diez y nuevo de Setiembre próximo á Jas doce en el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18: a-!-verti'dos ¡os licitad ores de que los autos estrrán de manifiesto en ia esenbauia dei actuario. — Habana y Agosto 21 de 1377.—Oriiuúa.—Bernardino Suarez.
R 26
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Aquilino Cándido Sani Román, ve -ino que fué doi partido de Bauta, ba dispuesto el Sr. Juez de primera .instancia de esta ciudad por ante mí, so anuncie ai público estar señalado el ,.ia 31 ilei corriente mes á las once de la mañana eu las puertas del juzgado, para el remate de sobre cuatrocientas veiute y cinco fanegas de maiz y sobre ciento veinte mas, tollo de segunda ciase para abajo, tasado á-siete peso3 eu billetes, de Banco por su valor temándose todo el existente bueno y majo, y á hueve pesos también en billetes Ta fanega si fuere á escojer; eu Ja intoligeucia «te que las ouatrocien-tas veiute y cinco fanegas se eueuemrau en el potrero «La Merced» y las ciento veiute eh la casa de vivienda deí (íiluiuo San Román, en ei pueolo,d¿ Hoyo Còlo Ado, en cuyo partido también esta el potrero «La Merced.»— Y nara su publicación en la Gaceta oljcial libro el jjrelente.—Bejucal Agosto 17 de 1877.—Gaspar Harona.
R 25
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia <10 esta ciudad y por ame mí, nn los autos ejecutivos seguidos pur ei Presbitero D. Alonso Rodrigo Dei-gadocoiitra D, Celestino Diaz, eu cobro de pesos, se ha señalado ei dia t del entrante mes para el remate de las ív*aaembargadas y situadas en ia calle «Joda tíacHstía, de mampostería y tejas, lasada la primera eu mii ciento Ochenta y cqatro pesos treinta centavos, y la'china en trescientos cuarenta y uno con cinco centavos oro.— Y ¡rara Su publicación Moro la presente,—Bej acal Agosto 16 de 1877.-r-Augei C «rballo.	R :5
Uoa Au touio izquierda y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Jel Cerro de esta capital etc.
Por vi presento edicto, cito, llamo y convoco á los que quiiro.'', I car proposición á una máquina de (fobie acción y (ie ctiareu.ta caballos de fuerza, con sus bombas, doble -Vvjlas, uu regulador para dicha máquina, "na máqtro"* bomba, una paila de vapor do ©fiicupntá .Dallos é „ ..terza, patente Rok. de poco uso, con ¿diez ubos de repi’c AO, un mur cou su.s cádenas p .ra halar 2 toras por medi o de vapor, do3 fluses para chimenea de I veinle y ocho pieo de largo, un cepillo de hierro com-
Compostela número cieuto nueve, á primera audiencia á las once, para evacuar un acto dejnstieiaeu causa criminal.—Habana 9 de Agosto de 1877.—Rafael del Pino.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tro-s números do la Gaceta oficial se convoquen u tres pérsomis que le conozcan bienes al moreno Román Hernández, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito eu la calie üe Compestela número cielito nueve, á primera audiencia Alas once, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino.
C O 2S
El -Sr., Juez ile primera instancia del diatrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-, mérósTl la Gaceta-oficial se convoquen átres personas que le conozcan bienes al moreno Marcial, ii fin de > ue comparezcan eu este juzga io, sito calle ue Compórtela número 109, á primeraaudieneia á las once, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—.—Habana Agosto 9 de 1877:—Rafael del Pino.	O O 29
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante ini lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que le conozcan bienes A D. José Cortina, A fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compórtela número 109, á primera audiencia á las once, para evacuar u¡'. ficto dé.justicia n causa criminal.—Habana 9 de Agoaio de 1877.—Rp adl de) Pino.	C ü 28
El tír. Juez de | ¡mera iusluncia dei distrito de
3egun escritura otorgada ante 3>. Antonio
. Sándovai y Dumiuguez en esta fróha; iremos revocado e poder que en 39 .13 Duero de este año, conferimos al L !o. D. Francisco Díaz Cr spo, á quien d-jumos en su buena opiuion y faina:—Ma unzas Agort.) 10 de 1877. anua. Sra. D.‘ .Micaela de la Torre y Diaz y la Sra. D® Francisca Diaz' de ta Rosa.
ARRULLO
por
Guadalupe, por ante u í, lia dispuesto se convoquen por I pi.ires es ires números déla Gaceta oficial, á tres personas que le iaU,i.ta conozcan bienes al moreno Transito Robledo; á fin de	‘
el limo. Sr. D. Éugenio Sánchez de Fuentes.
.Este.precios«) librito, declarado de texto por ia? es cuales e la vecina isla de Puerto-Rico, y qüe.tantos elogios ha merecido, á la ilustrada prensa, de is'a Cat i-t 'l, s° baila de ven ta al íutt no precio de 50 cts. eu papel, en la librería del tír. D. A. Pego, calle dil Chispo 1.limero 34.
La edil-ion de los «Arrullos!) es de lujo, y están primorosamente euciíádernadós
anuario almanaque del
y do la Industria cu España y Ultramar 8 a^10! naque do todas las señas do los habitantes L?1**
pSmtsÍ’ ’	y i. <C,Z
IMPORTANTE.—La casa Baillv-R,,-
Lioro, plaza do Santa Ana, núm. lOj Madrid" J' preparando un Anuario con todas,las soñas dfl’t!itH los habitantes do España y Ultramar por nrof! ■ nos. Después de estudiado bien esto asurtto crpfl°a0' ber tomado todas las procaucionos convenientes n’1' ¡levar á cabo esto libro, y que soa digno de KHT, Ia y pueda compararse con los dol extranjero 'aíil OTROAYiaOA TODOS LOS cíÁBITARTpo DE ESPAÑA Y DiAULTRAMaR. Todo ol ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo una nota que diga su nombre, apellklq, protesion ñas de la habitación y punto de residencia, y qued. inscritoen el Anuario gratis. Si además de lo indio» 1 quiere él intorosado añadir'algunos ¡dótallos acei-° do su profesión, comorcio ó' industria, se ifisertarD razón de una peseta la línea. ‘	-: :	»1
Dirigir toda la correspondencia á la Librería a JX Garios Bailly-Baitliero, plaza do Santa Ana, núm ü, Madrid.	r	1 ut
BOLanir orxcaAii
DEL MINISTERIO DE ULTii.YMA.fi,
Ooleccóion de todas'las disposiciones de ea ríctér genoru!, dictadas por e! 'mismo. 8a miten susericiouea en'la Imprenta del Gobierud \ los precios siguientes;
Por tros mrcHCS..... ..... 2 $ oro.
Por seis meses ........... 4 $ oro‘
Por un año,.....'......... 8 $ oro
3a alquila la casa de portal, ealledc EíUv«
num. (-8, «¡eiio gran sala, saleta, cinco cuartos • i0903 muy ventila los, do) patios, «u uno de ellos iL-un y én el otro Arbole« ñútales, tiene gas y agua «6-au- s y es propia pura habitarla familias ó para zuma taller; en la misma á tod is lioriis claran razón.
r‘R.A2J¿ES 3 2WGLBS.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado cesante ;Uo reúne la aptitud legal necesaria, se «frece al p[¡. ilicocon ai objeto arriba indicado.—Recibe Ordenes -o la calle do rompo tela núm. 125, y en su morad» Barrerro 59 en Regia.
«LA EMILIA.»
Los propietarios do ia fábrica cuyo nombra sirve de i pigra fe á este anuncio, sucesores en ella do D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que variar personas so ocupan con grave perjuicio de sus im#-reses, en fabricar azúcar en terrón del azúccn rnpol-•’O y persuadidos'dé' «pie solo por ignorar dichos indivi-luos que ios que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, S dil de que cesen por completo los perjuicios que ocasin-oan, y que poi parte de ios infractores no pueda atezarse ignorancia en su caso lian determinado publicar a cédula y cesión quo á ia letra dice:
D. Cándido Bieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Gratiadsa y Granados, se me lia hecho presente en memuj-ifu da lueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar a propiedad de un sistema de íanricar azúcar en ten-»« da «azúcar en polvo, eanfortne álo que está pre venido seis •o nceda Ja correspondiente cédula do privilegio para Tío y iiabiéniloso cumplido cou las formalidades e*ta-decidas: Por tanto y usando de las facultades qu» ue ¡oiupeteu concedo á nombre del Gobierna de ia Jtacio-jor esta .cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva paro, qua pueda ,usar ábrlcá'r ó vendar el mencionado invento contando desee esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1378, e» que cení oirá señalándoselo ol término' de uií año y un dia jira pie lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar eu 1» forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar per cou, rato ó por última voluntad en todo ó parce el dertvh• «elusivo quo so io asegura por la presente, eu los tériai ios mandados por el Gobierno de la Nación en estarna eria con prohibición á toda persona que no sea el retó ido D. Francisco (Granados y Granados ó los que ae 6 aviertn derecho del aso g ejercicio deí objeto enunoiodo, iajo las penas establecidas eil el concepto «pao esta gracia do.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo d« *73.—CiímUdu Pieltain.—Hay un sello que. dice.—bohemo Superior Político de la Isla de Cuba.—Uesien.-,*2n virtud de las facultades concedidas á mi difunto .i»r nano por la presente cédala de privilegio o«ino su k*rl lera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio ¡ro el termino que rosta para su vencimiento á Jos Brea. I). José A, do tíoroa y D. Emilio del propio apellido y ft fin de rae lo hagan constar donde les convenga firmo el pre iiuite.—Cerro 19 de Julio do 1876.—Merced Grauaglo«.
Lo que hacemos públioo poja general conocimiento
Habana? de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu¡
J. SAFECAS Y C0MP-
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
P
■íé :•
. «i i
• *** * "
i 'ii
ii DE LA iíAbÁNÁ.
;,v i .j
SALIDAS.
Para Ví-r.icr’úz, vap. ing. Boro, cao. Dyka.
-—Cayo Hues a, viv. amar. Rali f, cap. Padiua.
----N. York, gol. amer. F. L Mulford, etqi.
----N. Uriea is, vap. amor. Chaires W. Lord, «¡ F
(Jolton
----St. Nazaire, vap. frane. Ville de Brest, cap. 1
ranci.
smith-
ESPECTACULO.-».
¡os ejemit la fio-
que comparezcan en este juzgado, sito eu ia calle de Compostela número 109, á primera audiencia a las once, para «vacuar un acto «ie ju-ticia encrasa criminal.— Habana Agosto 13 de 1377.—Rafael del Pino.
C O 28
El .Sr. .D, Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia d« ! distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se cite á D. Cipriano Fét nandez, Colector pagador que se dice ser y que reside eu ia calle de Aguiar uúmero67, á fin de quo comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia.—Habana 14 de Agosto de 1877.—Bernardino Suarez.	■	C O f’5
El Sr. D. Mariano Hernando* Hevia, Juez de primerà Instancia sustituto del di . « .	i userrate, lia
Se da en administración un oficio de Contador judt ial de buen ¡ uu-to. Muralla entre'Aguiar y Habana, platería «1 Puño de Oro.
Sindicatura A.1 del Bxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, so ha trasladado á la calle de la Amargura n? 59.—Juau E. Trujillo.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Segunda corrida de la temporada de verano
Para el Domingo 26 de Agosto de 1877,
Si el Litmpo no lo impide.
Gran desafio de la ganadería de D. Bartolomé JuU quet contra Ja do D. Lucio Betaucourt.
509 pesos oro de aputsLa.
Se lidiarán ------
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUEBTE.
T) r? Jj
A Jas ocho de la mañana el TORO AGUARDIENTE, gratis la entiada para el púom toro del aguardiente.
La corrida empezará á las B
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. N

Dia 23.
De Barceioua en 46 dias, burc. esp. Dos Hermanos, cap. Casuiny, ton. 35 i, cou fruto« á ia órden.
-—Progreso eu 0 dias, berg. esp. Braulio, y V ícente, cap. tíalc dua, ton. 1)4, cou efectos áAre - y Comp-—Cayó Hueso en 2 «lias, gol. amor. Arietis, c»]1-Liuvo, ton. 71, con ganado á M. Suarez.
Dia 24.	,,
DeSaiuhemas y eicalas on 12 dias, vap. a«p. Marsella, cap. Vt-utura, ton. 37o, con efectos á R. Hortera.
---Cayo Hueso viv. amor. Rio, cap. Bukley, ton.. >
cou pescado á a . Suanz.