Nnm. 338.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la ¡sla de cuba.
Visto el exped ente instruido á consecuencia de le demanda establecida ante !a Sala Omiten cu su del Exorno. Consejo de Administración por D. E iuai d > Manim-z Cal rana, contra lo rr-s'ie'to por la Dirección General do Hacienda de-fcstimando la rcclt ruacir n «le haberos hecha por ol rccarrente como cesante p «r rctorma de la Adunáis ración de Ren'as de > sta Ida;
Visto el ex¡ ediente formado por la Dirección General de Hacienda sobre el asante;
Vistos o artictdos 26 y 27 del Be-ai Decreto de 4 de Julio d ■ 1861 sol re organizaci-n y atribuciones de los Con-ejoe en la« provincias do Ultramar, y el Reglamento de procedí miemos parí les negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias de igual tVcha.
Ccini leraiido que la «lemauUa so ha interpuesto en tiempo yiorniaí
( ons'ub raudo que a rcso'ucion <lictarla por laDirei c on Geneiai d Hacienda causó estado, y Considero do por úlnmo, que la resolución reclamad' pue to h be. agraviado en ni derecho al denn ndante, de coi formiilad con lo propuesto p ,r la mencionada Sección de lo contencio o, he tenido ;i b en deciauv- admisible la d •inunda interpuesta, y en su Culis, «cene a des gnar al Sr. Ahógalo fiscal 1). J sé M..i a Melend z pata que represento en ella á la Administra don.
Habana 16 de t cubre de i877.
J ovillar.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA D¡í CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. K
J’uld < ando o! resi) tado do los exámenes do in-
g? i>o en la. Ac.n'cmia do A tunen s de este
Ejército.
El Excmo. Sr. Cq ¡tan Lenirai decsta Is'a lia concedido plazas do ¡diiuiii » en la Ai a lenda do Inlunt< fía y (’al* .lleria de este Ejercito á los diez y seis joven- s que á contiti ramón <»o expre-*ae por haber • i 'o apr_‘ba«lo« cu las materias de ingre-os.
I)	. Enrique Cusas Ilei ñau lez.
... Enrique Pociuu 1 Ojea.
Alfredo Peña Martin.
i). Amoldo Valibpmvs Marín.
... Carlos E -< ario y Iler « ra David'.
... lia ni u >.o ia P. zu ia Gir«u I.
... Aurelio F< marni. z Vstosoo.
... Santiago González del II eri o.
Manuel Paz Vuzq tz.
Vahmin Gnu z itene I.-.
D. Bainomelo Espino Cauelicu.
... Luis Q'i ntana Cortina.
... Sebastian Puente ile b. Birreta.
Jaime de la Fi.Ucia Man- li >.
J)	. P. dro R uriguez V z :amo.
Anesta-io Ma'tmiz (denoto-.
La mietila Sup «rior Autoridad ha negado dicha grada á b e tres que se exprés .n á couti-DUdCii n por uaber *i tu reprol a ios en les mis mes examen* p.
Manuel Gay Nogueia
Eladio Guerra Rayo.
J ). Alberto Amuroi.a Lo rosa1.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general rom c miento.
Haba ta 23 de O Rubre de 187L— El B ig; -dier Jefe de E. ;\í., l edro de Cuenca
Extracto de los partes oficiales recibidos desde el dia 13
al 23 del mes actual que comprende las practicadas
en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—Fuerzas del destacamento del Vinculo batieron el dia 4 del actual una partida enemiga de 12 hombres, ocupándoles un machete, municiones y otros efectos.
En reconocimientos practicados en la zona de Guan-tánamo por la guerrillíi montada de la Corona se hizo al enemigo en Maca Abajo un prisionero.
Cuatro so dados del destacamento de Jarahueca que ec ocupaban en el servicio de aguada , cayeron en una emboscada enemiga que dió muerte á tres de ellos, pu-diendo salvarse ei otro herido gi aveniente de machete. La guerrilla pionta;ia de Madrid salió en persecución del enemigo.
Fuerzas al mando del Teniente Coronel Morera ocupó el dia 4 en Limoncito una prefectura enemiga en la que recogió varios documentos y otros efectos aprehendiendo á la madre del cabecilla Pedro el Callo. La misma columna se apoderó el dia 5 de una ranchería cociendo varias piezas de tela, haciendo a prisioneros al enemigo; continuando los reconocimientos por la Güira y Santa IriOa batió y dispersó otra partida insurrecta á la que hizo dos muertos que fueron identificados un prisionero armado con rennngton, recojiendo carteras con municiones y varios efectos. Por parte déla columna sin novedad.
Fuerza del batallón de las Navas en reconocimientos por la loma del Loro, encontró una pequeña partida rebelde que se dispersó á los primeros disparos, dejando en poder de las ti opas, 2 armas de fuego útiles y otros efectos.
Una fracción del Regimiento de Cuba destruyó en el Macho una Saleria, sosteniendo fuego en Guarná con un grupo enemigo al que hizo algunos her.dos.
La columna dol Coronel Sauz que seguía el rastro de una partida insurrecta, encontró un pequeño grupo al que hizo un prisionero, y continuando en sus reconocimientos dió alcance á dicha partida al dia siguiente en el estribo de la Maestra ia cual resultó ser la que manda el Cabecilla Flor Crombert compuesta de unos 100 hom-bres que atrincherados esperaban á ia columna que atacó sus jxisiciones, tomando ó trincheras después de media liora de fuego, dispersán«loséel enemigo en diferentes direcciones sin que puedan precisarse sus bajas que por lo ventajoso de S'.s posiciones pudieron retirar. I.a columna tuvo un Oficial muerto y 12 de tropa heridos. En la persecución que esta columna emprendió contra los enemigos dispersos encont ró y quemó un campamento de 6 bohíos y un hospital compuesto.de 7 de aquellos ile bastante capacidad.
Eu Tiguabos se han presentado 7 hombres útiles con fusiles remingion.
Fuerzas de Mayarí Arriba y la Florida al mando del Teniente Coronel Raquero y Comandante Zubia en combinación encontraron el día 11 en el Macio una avanzada enemiga que se retiró después de una pequeña resistencia, siguiendo en sus reconocimientos timbas columnas, alcanzaron en la Escondida al grueso de las partidas reunidas de los cabecillas Guillermon y Martínez Freiré, sosteniendo un lefiido combato que dió por resultado la dispeision de dichas partidas las cuales
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viernes 26 de Octubre de 1877.-San Evaristo papa y mártir.-Circular en Santo Domingo
g aV ‘ , .	,	_	,	El primer batallón de la Reina hizo i risiouero un
na única partida que queda en Sagua de Dínamo com- muchacho. El 21 se lian presentado en s£m Gerónimo pue-ta de unos 8 hombres, aprovechando 1» salida de la fuerza 2 hombres, 3 mujeres y 8 niños, en Caciques un hombre disponible para practicar una operación ti vam/iiardia de la r* nv» dudimn».. <>i »;f„i..,L,	i. i.m . «;
zona de cultivo, penetró en casas é hiriendo a un vecino,
canee por los Voluntarios y reemplazos de la Corona que sa-
provecnanao insalimi <ie ia tuerza 2 hombres, 3 mujeres y 3 niños, en Caciques un hombre ua operación á vanguardia de la y en Guúimaro el titulado Capitau D. Eladio Ñápele«
. esta la noche del 18 robando 3 El sargento He. mudez, de 4a Sección de Jibaros o, sin que fuera posib e darla al-- hecho 9 prisioneros al enemigo, causándole un muer-
lieron en su persecución.
En un reconocimiento verificado sobre la costa desde el 4 al 8 del actual por la columna al mando del Coronel Mareh encontró y destruyó en el Macho una salina que fué abandonada por los que en ella trabajaban á la aproximación de las fuerzas. En el rio de la Plata fué batida una partida de unos 30 ¡i 40 hombres y en Cayo Damas lo fué igualmente otra qu se dispersó con algunas bajas. Por parte de la columna sin novedad.
Eu la noche del dia 16 se aproximaron á las inmediaciones del fuerte de Santa Inés 4 hombres armados haciendo fuego :í una partja de la Guardia Civil huyendo precipitadamente; fuerzas de Cuba salieron en su persecución.
Se han presentado á indulto en Caimba Arriba 3 hombres útiles, 8 inútiles y 3 mujeres, verificándolo uno de los primeros con armamento.
En Manzanillo se lian presentado á indulto los titulados Coroneles Be.lo, Santistéban, Marcano y Teniente Coronel í^os, Capitanes, Villo y Rivera, Alférez Avilé», Sargento Oli-ver y 15 hombres más con 8 caballos. Eu diferentes campamentos de esta Comandancia General se han presentado como unos 100 de familia diez de ellos montados, acogiéndose al amparo de las fuerzas del Ejército que guarnecen las torres de la costa varias familias insurrectas.
Comandancia General de Holgu.ln—El dia 6 del actual se presentó ú indulto en Uñas ei soldado dosartor del primer Batallón de la Habana Pedro Pinedo que hacia más de 8 años se hallaba en la insurrección verificándolo igualmente en Tunas el dia 7, 4 hombres u iles, 0 mujeres y 5 menores. ' La columua de Ariluso tuvo un ligero tiroteo el dia 30 en los montes de las Margaritas con una partida enemiga, á la que hizo dos prisioneros útiles con armas, entre ellos un titu- I lado Capitán.	I
La columna del Segundo Batallón de Zaragoza ha hecho 3 muertos al enemigo, 8 prisioneros útiles y 3 inútiles, reeojien-do además 10 mujeres y 34 menores, 3 armamentos y 100 bestias. A la misma columna se le ha presentado un hombre útil procedente del campo enemigo.
Fuerzas do la primera Brigada al mando del Coronel Mozo Viejo lian hecho prisioneros el dia 10 del actual al titulado i-residente de la República D. Tomás Estrada, el Secretario de la Cámara y otros individuos, cansándoles 5 hombres y 3 caballos muertos y quitándoles 5 caballos, 4 mulos y correspondencia; la columna tuvo un soldado muerto y otro herido. La misma columna siguiendo en sus reconocimientos ha recogido 3 mujeres y 4 niños.
Una fracción de Cil'uontes encontró y_ batió en montes de Banni á la partida del cabecillabolis, causándola un muerte; por parte ale las tropas hubo un Oficial herido. A esta fuerza se le presentaron á indulto 5 personas, una de ellas armada.
Comandancia General de lioyamo.—No so han recibido partes.
Comandancia General del Centró.—Las operaciones practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General durante la segunda década del mea anterior, cuyo parto; detallado se ha recibido con retraso en este Centro, »on las siguientes: El Capitán López del Batallón del Duero, cou 50 hombres operando al Sur do la zona de Vista Hermosa, recogió un hombre, 4 mujeres, 7 menores, 3 bestias y un armamento con municiones. El Capitán Alvarez del mismo Cuerpo que operaba por igual punto destruyó labranzas do bastante consideración al enemigo.
El Capitán Novoa con una fracción del mismo cuerpo, en operaciones por el Este de dicha zona batió una pequeña partida enemiga que mandaba el cabecilla Jiguaní, causándola un muerto y 2 heridos, recojiéndo 2 hombres, 5 mujeres 5 niños y 2 armamentos con municiones, habiéndoseles presentado 3 hombres útiles; por parte de la columna un soldado muerto y otro herido, mas un caballo también herido,
En Vista-Hermosa se han presentado á indulto 2 hombres, una mujer y un niño
Fuerzas del Batallón de Aragón en operaciones por distintos puntos en su zona de Contramaestre ha conseguido la presentación en dicho poblado de 17 hombres útiles con 8 caballos, 7 armamentos y municiones la mayor parte del deshecho titulado 4. ° escuadrón de Agramonte, 10 mujeres y 13 menores.
El primer Batallón del Rey operando en su zona de p iba-nicú, batió al titulado Regimiento de Jacinto en la Pensilva-nia y Mercedes de Navarro; sin novedad por parte de la columna.
Una emboscada de Isabel II sobre la línea telegráfiea-central, hizo fuego á un grupo rebelde entre las Yeguas y la Seiba, habiendo bocho prisioneros, la fuerza del mismo cuerpo que salió en persecución do los dispei.os ú un titulado oficial y un cabo.
Fuerzas del primer Batallón de la Reina operando por la zona de San Gerónimo, hizo un prisionero con armas y municiones al enemigo, recojiendo 6 caballos y un mulo.
El Coronel Maclas con una pequeña columna compuesta de fuerzas de Isabel II y 1. ° ele la Reina batió los dias 10, IX y 12 del anterior al titulado R gimie ito de Caunao, en Rincón Potrero, San Ignacio y Hato Potrero, haciéndole un heri-rido y .un prisionero con armas y municiones, destruyendo d tenerías y varias rancherías, sin novedad por parte de la columna. En este último dia se ha presentado á indulto en San Gerónimo un hombre útil.
El Comandante Jáudenes, Jefe de E. M. déla 3. a Brigada, en reconocimientos con fuerzas de la 4. ~ guerilla por los esteros de la Costa Sur, Macurijes y otros puntos logró dar alcance á un grupo rebelde, dando muerte á D. Luis Rivero, titulado Jefe de Salinas, haciendo prisionero á otro y recojiendo 15 de familia.
En Hato-Potrero se han presentado á indulto 2 hombres, una mujer y 3 menores á fuerzas de las Yeras. Una emboscada de este cuerpo sosteniendo fuego con una partida enemiga que cruzaba la linea telegráfica de Santa Cruz tuvo un soldado herido.
to y recojiendo 10 mujeres y 0 niños.
A la U guerrilla vo'ante se han presentado el mismo dia 21, 7 hombres, 4 mujeres y un niño.
El 22 se presentó un-hombre á indulto en Vista-Hermosa y el 23 otro en Puerto-Príncipe, verilieándo o el mismo dia en San Gerónimo una mujer y un niño.
En las operaciones practicada- in stad dia : 4 del actual por las fuerzas que mand < el Capitán Villa Prida de Catalanes ba .hecho 3 prisioneros al enemigo y reeo-jido 12 mujeres y 6 menores, presentándosele otros 3 hombres, uno de éstos armado.
Uno de ios prisioneros hechos el dia 20 por el Sargento Fernandez de Gibara es el titulado teniente Con -nel I). Cárlos Agüero, Jefe del llamado batallón del Gaunao.
Comandancia General de la Trocha— La columna dei Comandante Viüarchao en operacienes pra tica-das hasta el día 13 del actual, ha hecho un muerto al enemigo, 3 prisioneros, recojiendo varios efectos.
Fue* zas del destacamento Esperanza (.-»ancti-Spíri-tus) han hecho prisionero, sin armas, uu negro esclavo.
En Remedios se presentó el id á indulto un hombre armado de machete.
Cuatro vecinos de Cabeiguan (Sancti-Spíritus) fueron sorprendidos por un grupo enemigo el dia 14, quitándoles 3 armamentos y algunas municiones.
En el Jíbaro se presentó á indulto el dia 16, un negro esclavo, sin armas.
Fueiza de la 4“? Guerrilla de Sancti-Spíritus con un Capitán, batió el 18 una partida insurrecta, causándola un muerto, y quitándola cápsulas, ropa y otros efecto-.
En I gua rá se ha presentado el mismo dia á indulto, un desertor del Ejército con tres armamentos, verificándolo en Pelayo 3 individuos de la partida Alayon con armas blancas, y en Guadalupe 2 mas sin armas.
Comandancia General de las Villas.—El dia 8 del actual, fuerza de voluntarios de Cartagena, hizo prisioneros á 3 insurrectos en los Algodones.
El dia 11 se presentaron a indulto en Güira de Miranda 2 hombres sin armas (Trinidad) y en la misma cabecera lo efectuó el 8 un negro esclavo, verificándolo igualmente dicho dia 11 en Yuraguá un hombre blanco, un asiático, un pardo y un moreno esclavo, el último con armas y municiones.
Al Jefe de la zona de la Encrucijada (Sagua) se presentó el dia 14 un negro procedente del campo enemigo, verificándolo el 16 en Calabazar negros heridos.
En la zona de Calimete se ha hecho el mismo dia un prisionero al enemigo.
Fuerza* de guerrillas de Raza batieron y dispersaron el 16 un grupo enemigo en ingenio Progreso, dando muerte á un negro.
El dia 17 se ha presentado á indulto en Cienfuegos, el cabecilla Pancho González con 9 de su partida, armados y municionados.
Fuerzas del destacamento del Caimito Aprehendieron el mismo dia un asiático.
Una fracción de la Guardia Civil del puesto de Cau-nao (Cienfuegos) al mando de su capitán, en reconocimientos practicados el dia 15 batió y dispersó una pequeña partida de negros á inmediaciones del ingenio Candelaria, á la que hizo 2 heridos vistos, de estos una
Pliego ds con dii io* e3 para 'a a Ijudicacioñ «n jubito a sal aiti «Risemelo de adsteaciu inèdie • do )i>s operarios enterraos que tengaci ram i de Obrai públicas en ei primer disto to.
Pliego de condiciones para contratar el remolque de gánguiles del tren de limpia de este puerto.
Ade nás de las impuestas por el ramo de Obrus Publicas hoy vgeute3 regirán eu esta contrata las que s'guen.
1.55 Sera obligación del contratista re-. niolcar doriamente, dentro ó fuera del puerto, iro este numero podrí ano entir ó di-nxiuuir , según se disponga, todos los gánguiles cargados gun lo exijan las i e;fsic ades del semeio. ; por la dragt 6 dr, g s destina las á ia limpia" de K1 cont'atisra «e oóbga-á á sumin strar \ ja babíu.
0 p El núrm ro de gánguiles que se carga
14 L i fuerza que en ia actualidad ex:ste en el primer distrito es de unos 46 trabajadores, per
>a
...	............c
toi a cíase n •. H-usteocia á !o> enfermos que se remitan, cualquiera qio si* 1a ei fstme tod que leteu
64 Los enfermos serán tratados por el mif-rrni.ié'irneu facultativo y alimontic o que los demas de pertcU'ücia pjrlu ul ir que to haileu en el > sr; b'ecirn euto.
44 Es old'urncion del c ntiatistsi suministrar tarima, manta y uluu.liada, obie vándose en el «too de ia ui| a do ci ma lu dtceuc.acorrespon-dieme.
54 S uá «le cu< nta de! rami de Obras Públicas la i emisión de los enfermos á la casa d** saiu', y lecoierlós mando so hayan curado; así como la i ooduociou ai Cementerio y d< l ochos de enlerrainieuto «lo los que fallez an en ella, «le-hiendo en esto c i-o pasar ¡nmediutam uto avis * ol con'ratista al Ingeniero para la identificación «luí cádaver.
64 8e nombrará por el Ingeniero mi delegado para vi itar o* enfermos en las épocas y diai queseo, n-ú.hron convenientes, enterarse de sus quejas, observar el ase«r, vonlil «clon y ola e dealiuiunlo, cuyo delegado dirá cuenta al Ingu-nioro le uvs u« veda les que obssrve.
74 ím «le estos rtuonooimiélicos resultase alguna falta, sufrirá el contratista una multa de 10J p-*so8 p -r la prim« ra vez y a la segunda 1« pernida do la fianza, quedando rescindida Ir Contraía.
84 Par.» la «lebi la aproe aci ni «lo 'o que sobro «8'e pa tioular corresponda, presentará el contrállela las libretas ó recetaros «lo los alimentos v tiití licinas que mminiatro á los euforia s de Oinas Púb ioas, advir ién«lo que lo negando no dobi h ice se sino por d sposiciou del fu« llIlativo.
94 Al principiar'a contrata y al final de cada mes se p¡ sirá una rolaidou á lu coa de rulad, m «pie >o exprese ol núin «ro «lo iuibviduos suscritos para el mes siguiente, sus nombres, procedencia y demás datos me •surios pura i len-t i tí en o la persona.
10 Por cada operario su crit«> como abo nado en la «asa Je salud, si sati f«rá la cuntí lad
negra que fué hecha prisionera en unión de 2 mas de nietenal de uu peso que te tija como tipo máxi-
su clase y un moreno.	.	« m para este si rvi fio con la rebaja obtetilla en
En beibabosc presentó á indulto un hombre de i	J
color.
Cinco guerrilleros de la local de Jagüey Grande (Colon) entre Dueñas y Reviras encontraron el dia 15 un grupo de 8 á 10 insurrectos que fueron batidos y dispersados, tomándoles el campamento que ocupaban trai.
y haciéndoles un herido que retiraron.	I 11. Sirá también ob'igac’on dol coutratis
Fuerzas de la zona de Jumentos, en operaciones ta a8lsl,r ¡j |()8 operaiios no amerito' á la casa de
practicadas hssta el día 20 encontraron uu campamen- i ,	,	„ r	.	« ..
1	>-	salud. En estos caso« se ubon .ra me lio peso por
cada estancia, pero solo por los oiis qua falten h¡ sta el 1” del mes siguiente, pues donde ese entrarán cou los demás á figurar en la reiacion de asm i,«do-«.
12 El contratista dará una fianza d" 100 pesos ce ra.* ger n'ía dol cumplimiento de bu compromiso.
13. Tcdis ¡as cantidades expresadas en i s‘e pliego se coi snlsraráu eu oro, pero la Uu-cun la p. dri á *u arbitrio hacer los, pag«*s en e-ta 63' ec e ra »'»otaria ú en lid otes d i Banco
~	„ E pi ñ «t de 1*» H»haua co » ei eumeno en o« te
Fuerzas de' tercer batí, lien de Marina capturaron 3	1	.	, ,........
inos en los montes de Clavellinas (Encrucijadas). , cari», ')U • e«t «1 dia d>4 pa„o "ga en .
Gobi‘roo General ;a a el cebro de impuestos ó Rentas Te restres «iel Estado.
to de 6 hombres que huyeron á los primeros disparos que se les hizo, dejando en poder de las tropas 2 machetes, varios efecto- y ropa toda nueva.
1.a Columna de la zona de Guanayara (Trinidad) en operaciones practicadas sobre los bandoleros que cometieron asesinatos en la quinta «Beguer» lia capturado á un desertor del primer batallón de Nápoles, una negra con un niño y un negro herido A esta columna se han presentado 2 hombres blancos, otro negro, una mujer y un niño.
En reconocimientos practicados por las fuerzas de la zona de San Gil encontraron el dia 21 un grupo insurrecto que dispersaron, destruyéndoles los bohíos que ocupaban.
El mismo dia ha sido capturado en Mabujín el soldado desertor de Baza Juan Frango.
chinos en los montes de Clavellinas (Encrucijadas)
Conandancia General t/e Matanzas.—Sin novedad. Hi baña 25 de Octubre de 1877.—El Brigadier Jere de E. M.—Pedro de Cuenca.
Inspección G-eneral de Chías públicas.
Habiendo te>m>nalo en.30 le Juin«»úbinio la contrata de op rori'jsd < 1 limo. ¡Sr
Fuerzas fraccionadas de Mayar!, en operaciones por f su zona han causado al enemigo 2 muertos, un herido ,? ha Ssrvid un prisionero y recogido 4 mujeres de color, 4 niños, ? ¡a oontia cápsulas , pólvora y otros efectos, destruyendo también • ni.lf) on una ranchería con estancia.	•	i i i
El Comandante Llorens, del Batallón de Bayamo, * rr’<l * el ve en operaciones por la parte altade los rios Sevilla y Ca- ¡ 1879, C >n nario, después de destruir talleres de zapaterías, tenería ¡	(|,. g
y algunas estancias, recogió 6 hombres Utiles « on armamento, entre ellos un prefecto y 22 mas de familia.
En San Miguel se han piesentado un hombre, una mujer y 3 niños.	aquella A utorbla'i ei' 16 de Julio Ú tilín
Ü.«a columna fraccionada al mando «iel Brigadier Pan- ; ^ En eu v.rmd e* t. Dispec.uon «r mei a lm redo, que operaba en persecución de vanos grupos enenn-!	,	,	.
gos, hizo prisionero al titulado Capitán Ayudante de 1 suelto uetui.ar <JI sau t ««» lU leí r.ixitii i iro'S < e
-i servil i.	«Je aun le	m ia medi	e«	«'e los
el primer	«¡istrito i	le Obras 1	!‘ùl	ili« uj,
. ¡see *t di	«. -lei G	bieriji- G'	LÍM	ra! BO
di poner	■ e sa |U •	■a pubi a	f «	:b «ria
; ci: n de«	« x p * es e	o -er vici«	\ )	« r « 1
risra d.d	¡i -t".»I	mí > e- o	ón	i o, y
ii 1er » ó sea h- s a e		l ;,() Je -.	hi.	d * «le
irrito lo á 1«	* ¡^rcíveí	ido *»n 'a	In	trite-
le Marzo i	il? imo a	-h«-e e Ir.	eh	i e de
y bajo el pl	1 IH<ro JUU	Li «il Tir «le <	1 (»1	' • • i i •-
ontmuac'«	n se uh	11 , apr- 1	) «do p >r	
actualmente no pt*a «le nueve ul dia, pero puede aumentarse bastí el dohje, sin que el contratista tenga derecho á mo ideación en el precio estipulado.
3.	p L'-s g.-ínguiles se entregarán listos y tripulado» al costado de la draga, debiendo cuidar el capitán del armamento que no sufra demora alguna el remolcador por esta cansa: el coutrat *ta por -u fiarte está obligado á iernol-car aquel! s hasta el punto que sa le designe, que no excederá del s ñata lo e i el d a al N. dei Torreón «le 8Un L ztro. L «s c «l «brotes pira los remolques serán f militados por el ramo do 0!>ia< Públicas, no siendo rospuusab e el contratista de cualquiera «vería procadeuto del mal e -tulo de aquel 1« s.
4.	p Cuando hoya uno ó mas g u^uilcs cargado» so avisará al c »ntratísta por medio «le una s« ñ ti conven d i <ie initcmam; y on el término m ixiino de una hora acudirá con el vap ir «jue ba «I*« hacer e' rem lqu . Si p >r ciia'quiera causa hubi *ra de paralizar ladnga sus trabajos se participará al contratista con un d a de anticipación, si fuese posible, y eu .4 misino supuesto se le dará aviso con igu. 1 uutioipauiou do ia pri'seunciou fiel dragado.
5.	p El cofitritista esiá obligado á traslu-dar gratuitom-ntj el tren ó treuei do li up a dentro dg la bahía, oua id . s >a necesario á juicio dol Ingeuii r.>.
6.	95 La falta <1« cumplimiento de cinl-ju era «le bu cundkdou •» anterior« s se castigará por la primera vrz con una mulla de 50 pegos, ia según la con una do IU0 p »sos y á la torera sa resi;ii,d rí el c«*ntrato con pérdida «le la fi.mzi.
7.	v Eli eu-o di ma tiempo no si rom l-earáu 1«*« g mguiles inora de la baiii ; y si á juicio «Iel lug'Uiero no conviniese descargur os lentro, se oiispeii le.án los Irabajos de limpia.
Li decl .ración dei inri tiempo que impida el remolque lucra «leí pip-rio será li ch i p r el ca-piiau de 'a draga y « I patrón «leí ruuolca lo*, y en caso de no co'i‘ormida«l «loe dirá la opinión del iár. Cap.tan dei jmerto.
8.	s ¡ái se inutilizasen por fuorz i mayor los remolcadores cou que cuenta el contratista, este estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demis remolcadores existente* en el puerto, 6 la hará por su cuenta *a Administración, siempre qua e! precio dd remolque uo exceda eu una mitad mas al lo contrati. Si ¡a inutilización no reconoce la causa indicad i, ol ci n'ratis’a, además de la obligación de continuar el servicio, interiu s’a p ieible hacerla coa los «letiiás remolca lores del puerto incurrirá eu los cjstig«)8 indicados en lu eoudicioa 6.80 segú n los cosoe.
9.	“ Esti cou'rtt'a regirá desde su aprobación basta 30 de Junio de 1879.
10.	El contratista empezará áprestir servicio á mas tardar á los diez dius de comunicarlo la aprobación del remate.
11.	P*ra Limar ¡arti en la subasta se acorupvS irá á |g proposición la carta de ptgo que airt dita haber depositado en la Tesorería General la cantidad de doscientos peso*- en metí lie«». Terminada la licitación sed v. leerá este documento á lo» postores, reservando únicamente el correspondíonto al r- maía lor, hasta que baya prestado uua ti iuza de 600 pssts en metálico como gantuía del cumplimiento ds tu compromi «o.
12 El Estado abonará por el viaje redondo de cida gánguil 12 pe «os 20 cts. en oro ó su equivaie.de en papel ul tipo que s*ñaleel Gobierno para la satisfacción de sus compromisos en el raes en que bata ie verific «rse el cobro. -------	¡	13. Todo« los meses se ex'euderáu certití-
,r j	i	j ti c_ cacioues al ccntratisra p *r el valor dol trabajo
ilabiénd« se sérvalo dtsp« ner el Iltno. tír. .	,	,	1 ,
11	,	i	/ eiecutado y los pagoi.e barra por medio de lile! Gol* erno General se saque á «*u- .'	. J . r. n	, , 1	,	^ ,
1	- 1 - bramtentos a su favor expedidos por la Ordena-
ción Je Fago» contra la Tesorería Oentra1.
II tbana 22 de Octubre de 1877.
a subasta.
, El abono de estas omitid i le» se hará por mi dio de libramientos co.itr» la Tesoreria Cou-
L-L L i «luntcion de esta contrata será «Ies-de* 1 úi * que se 1 ¡ comuniqno ul con'ratista la aprol a«d m de la m s n«i, basta el 30 do Junio de 1879.
L s óidenes de 1-t Admioistracien para c >mpe e • > I c mtrac.s'a al cuinpdmieu'O de .su c m iromi'o »er in < j autivss, quedan lole derecho á >a vi* para reclamar por ¡a vía contenciosa Ha i aua 22 de O -tabre de 1877.
Goyo Benitez, Oliverio Barona y Burona con armas y Noviembre á la caballos.	.i.. unli «rih ,...
Las fuerzas fraccionadas de la 4' Brigada, en opera- Q' cionespor la jiarte ¡8ur han hecho un muerto al enemigo y herido al Prefecto Estrada, sobrino del titulado Presi dente, 12 prisioneros con 6 armamentos y un caballo, recogiendo además 44 personas, mas de luut) cartuchos y destruyendo grandes estancias, logrando obtener la presentación á indulto de D. Lúeas Castillo, que fué Secretario de E-tallo del titulado Gobierno y su hijo Ayu dante de Máximo Gómez.
Diez y nueve hombres de la 4? Guerrilla, al mando del Sargento Valido, en operaciones al Este del rio Guaguales , batieron á un grupo enemigo en los montes de la Viuda , causándole un muerto y
lote lo', (ha pa a c«-lcbf»r *li-edilioii» que ‘"Upi la misma, C larte e' núm. 4, domi" *•■■ li I «o I » ma«ii’e- o cuantos rnt-.'ced-.mes -iei«> u -:onoc fi' a ticipa lamento los presuntos Imitadores.
Los precios que se p eso^onen abonabl-s por cada enfermo s **t los que se expr> s n en « 1 citi do jd ego de c ndicioms.
Las proposiciones jia ¡i la sub «sta debe.-án hacerse «-u pliego conato, y con estricta soje-« ion al mo lelo que aparece al pié de este anun
{Secretorio	.	>
büca subasta el sirvi a«* de remolque de gángui-e» p-rtenecieni es al tren <ie liinp a de eets puerto liana el 30 de Jumo te lo79, con ar-ref;l,> A I > pr< s rilo en la Instrucción de 8 de M; rzo ú.tino sobre esta elige de com ratos, y 1 ajo el pl“ g > particular de condicicnes que A contiuuacion se ii sarta, aprobrdo por aqml a Autoridad «u 10 d. I que curso, esta Lis) eocion g«-u-ral h i resuelto s'-ñalar el sábado 10 del p óxiiiiü mes de Noviembre a la una ds la tar «n-, | ara celebrar di* lia >u »neta en el edificio • pie ocupa to mi-mu [Cira te es núm. 4,] donde se bailan de mauitivsto cuan ti s ant.cedt-ntes d*séeu conos* r auiisii*udan¡ente los presuntos licita lores. L )8 prec-o»que se presuponen a;*o-nab es por este servicio son lo - que se «xpretan eu el ciiado pliego de o< n liciones.
Las proposiciones pura la subasta deberán hacerle e * pliego cerrado y con esiricta sujeción «1 modelo q le aparece al pié «le ed.e anuncio,
,-’ porgarte de“ la “güeírilll uT soldado he-1 01 iül lü>¿" «• 8d en él 1 ‘tarta de P«gO que acre- j licl a} ¿ ido*»e en‘é la carta de p g-> que acre.li.e
j «tile haber det)' Sitado cj pioponente en las Lajas pltl er *ro lu caulidad de 50 pesos como gar.«n-siotml para tumo- part; e i la licitaciun. tu en el acto de la subasta s» presentirán te en ja ,icuacion. rlosó mas proposiciones iguales, re abrir.) una li-	yj eu e| Hcto de la snbaita se pres»litasen
citoci n vertial « n re sus ai t res, que uo durar»	¿ ,naa proposiciones iguales, se abiirá una
armamento, ..v,.	—~ — — E-------—.	v...	¡	.	, -	,	. i .	,	¿	.	.	,	- , -
rido.	diie haber depcSitadí* piopouente en las Lajas pltl er deposRalo el pioponente en las cajas del
En el Fue te Carrasco se han presentado á indulto (Je] Tesoro lu caulidad «le 50 pesos corno gar.«n- q'e8oro la cautidad de ooec'ent s peso» en meta-4 h°£S toXSÍa^^aT^ntadoen Vista-Her- Da p* ovisional |mratom .r part • e. la licitación. lico como guaotía provisional para tomar jar-
mosa un insurrecto cou su caballo, en Yeguas lo ha verificado el Subpretecto de Caobabo con familias de su jurisdicción , compuestas de 12 hombres útiles y 21 personas mas.	i i
En Guáimaro se han presentado 4 mujeres y un ni- n*“8 “ * ñoy en «San Miguel 3 hombres útiles , verificándolo en Caobillas el 17 tres hombres montados.	i
Fuerza de Isabel 11 recogió ei mismo dia, 9 personas , y ademas se le presentó un hombre y otro en las Minas. ¡
El «SargentoCantoso de ia Se«cion de Jíbaros lia j hecho0 prisioneros al enemigo, de ellos dos titulados Capitanes llamados Cár os García y (Silvestre Montijo, recogiendo además 13 personas y presentándose otra.
Fin las Minas se han presentado el 17, 3 hombres y otro con 4 mujeres y 7 niños en Contramaestre.
La columna al mando del Coronel Maclas ha reco-jido un hombre, 4 mujeres y 5 niños.
En una sorpresa ordenada par el Comandante Cheroy <le caballería contra el cabecilla Mola se hizo un prisio-
Direccion General de Hacienda.
Sub Dirección.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, re saquen á pública subasta las ob a» de repara don de ia casa que ocupa la Administración de Ren'as de Trinidad, b jo el pliego de condiciones que se halla, de manifiesto eu la Administración de Reutasdi esti capital, se ba« e saber al piblic'», A fin de que lo» que deseen tomar parte en la subasta, se preseuteu en la referida Adm'nist,'•ación de Rentas de la ll «baña, »ita en el edificio conocido por la Aduana Vieja, á las 12 del «lia 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora deberá tener efecto el remate.
Habana Octubre 19 de. 1877.—El Sub-Director, FidA Guerra.
SEGUNDA SECC ION
Contaduría General do Hacienda.
mus «lo diez o*1 ñutos.	I citaron verbal e-tre sus autores, que no .tura« ¡ yecrüfarí l.-.Negociado de reparos.-T. 210.-F.645.
Habana 22 ie Octubi-e de 1877 —E Iuspec- r¿ m lá de diez minutos.
tur «eneral interino.—Francisco Quiñones.	liaban i 22 de Octubre de 1877.—El Inspet- El cuentadante I). Juan Pequeño, ó en su
Mi d«lo de pioposición.
Don N. N. ve. in.) de....enterado del anun
cío inserto en la Gaceta «rim ai de....y «le I*-«
con licioneH y requisitos que se eDjou para
pec-
lor gjuerai inieiia'-, Fernando Quiñones. Modelo «lo propo-icioues.
D. N.....N.....vecino de.......enterado del
annucio ina» rto en la Gaceta oficial «lo...y
de las condiciones y requisitos que te exijou pa-
ra adju licar el r. male del trasporti de h
üd-
udic r el remato d» I ti vicio de asistí n ia medica «le los operarios del j>r«m -r distrito de Obras	„
refiere dulrj anuncio, se les á «jue se relii'•« «ti bo ununcio, se ^.u,
i <-argo, con arieglo nieto a to uarlo a su cargo, con ai regio al pliego r hado, siempre que de con jibiones aprobado, siempre que. por el
* .	.	i	J . J...1qa lu ..lionn
i Tibí casa que se
gangui-
cutu.iro-
su
»1
ñero al enemigo y 2 muertos entre estos el Presidente compti mete á temarlo á de la Cámara rebelde D. Eduardo Machado cuyo cadá- , f- , /.nndiciones
ver fué trasladado á Puerto-Principe para ser ideutili-	» 1 pliego	*16 conuicioues.	---------r • “ n—	—	‘.to ^niruil	se	le	ub)UC
i i	por cada	enfermo suscrito	se	le ab«)ne	[aquí la	via|e	redondo de	« ada gmgu.i	se	ie	uoonc
ano en reconocimientos	cantidad	eu letrr.]	laiu‘	CiiQl^a*	en *etru )
Costa Norte,,ha batido	y ü,mu jel pr0p0aent).	1 tcha ^ ürma dtil propouoat«*
cado.
El Teniente Coronel Castell, al Oeste del rio Caunao liasta la uu grupo enemigo de unos 10 hombres quitándoles el
1«. fe oto su ap*ode -ado ó heredero» se servirán pasar por esta Contaduría <-n el léruiino de quince .lias y i n hora y di i hábil á recojer un j* iego de reparos de su responsabilidad, como Administrador que fué de la D *| ositaiís de Rentas de Puer-to-Príncipi; correspondiente al mes de Febreio de 1867,
Habana 11 de Octubre de 1877.—P. ¡8., Solano.
T. 209.—F. 645.
Los Sres. cuentadantes D. Antonio Lop z Quintaua y D. Mariano de Algarra ó en su defecto, sus apoderados, so servirán pasar por esta