k****m*ï*« 4«6KiiÄ*W^
su derecho; conformándose con percibir la mitad de las mie'es ó de los aguardientes que se elaboren con las mieles, en cada una de las zafras próximas hasta el completo pago de su crédito.— Diez y seis. M acreedor hipotecario del ingenio «Bufón» .Sr. D. Luciano Ga.cia Barbón, percibirá por cuenta de su crédito siete mil pesos el primer año, ocho mil el segundo y diez miheu cada uno de los años siguientes hasta cobrar su crédito. Diez y siete.—í os Sres Rodríguez y Compañía, acreedores hipotecarios del potrero tejar «Pita» (á) Tirabeque, percibirán su crédito en esta forma: cinco mil pesos el 30 <le J unio de 187$. siete mil pesos en igual fecha de 1879 y ocho mil pesos en los sucesivos hasta cobrarse de los cuarenta mil pesos que por todos conceptos se les adeudan, bien entendido quesí se faltare al pago de cualquier plazo, se entenderán todos vencidos y podrán dichos Sres. con entera independencia de este convenio, que no se entenderá innovado por eso, dirijírse ejecutivamente contra la citada (inca «Pita,» rematarla y hacerse pago hasta donde alcanzare de su crédito, con la expresa condición de que no pod ’áu dirijirse contra ningunos otros bienes del concurso; pues de hecho y en toda forma se apartan de la segunda hipoteca que tienen constituida á su favor en el ingenio «Bufón» quedando por nula, de ningún valor ni efecto.—Diez y ocho.— Al acreedor escriturario D. Rafael Vivero.se 1«; abonará su alcance en dos años, de por mitad en 31 de Ma- o de 1878 y 1879.—Diez y nueve —Los vaiistas Sres. Abascal y Compañía, D. Juan Márquez, D. Francisco Ventosa, ios Sres. Barrera y Compañía, D Juau Hernández, C nde de Campo Alegre, D. Domingo García Velayos, D. Agustín del Pozo y D. Manuel Canosa y los demas que estóu en su caso, sarán pagados por terceras partes en 1879 80 y 81.—Veinte—.Los acreedores vaiistas D? Dolores Pedroso, Di Mercedes O-Réiíly, Di Rosario Varcañela y el cesionario D. Pab'o de los. Santos, en atención á los lazos que los unen con la Señ ira deudora, postergan el cobro de sus créditos, durante los tres primeros años, para hacerlos efectivos en ios años po-terio'es y en la proporción seña ada á los otros va-listos.—Veinte y una.—Teniendo comprados en pactó ü. Estani-luo Bartomeu catorce negros flor de la dotación de, ingenio Bufón, se vend rá para recuperarlos la casa de purga del expresada ingenio que hóy no se necesita y se está destruyen lo por el mal estado de los techos, y la cantidad de censos necesaria, hasta completar los siete mil pesos oro á que asciende el pacto, quedándolos eo-admiuistradores autorizados para llevar á cabo cuauto antes esta operación.—Veinte y dos. La Condesa de O-Reilly gozará de una mesada de qui nientos pesos.—Igualmente hago sabor: que en la jimia celebrada pira el convenio, so acordó nombrar para los cargos de eo-administradores á D. Luciano García Bar-bou y D. Juan 1. Kphiy,como -upleute de estosal L io. D. José Brumo, y para la Comisión de cuentas á D. Pablo de los Santos y D. Agustín del Poz '.—Habana y Agosto 17 de 1877.—An tomo izquierdo.—Por mandado de tí. tí.—Josó Nicolás de Ortega.	A 24
EDICTOS.

HlMIDa


Agosto 1 Don Mai inno Hernandez
Don Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primara lna tanda interino de e3ta villa y su jurisdicion.
Por esta mi priniera carta de edicto, cito* llamo y em' lizo á D. Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de treinta y siete años y sereno y vecino de Matanzas, para que en é'. término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa, que je resulta eu la causa criminal formada por falta de un;, cato de género en el paradero «le fíuareyras; cierto y seguro de que se le Oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz ójncinvo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas notificaciones.—Colon Agosto 14 de 1877. José G. Ledon.—Por mandado de 8. tí.—Juan Vega L.—Pedro García.	E O 29
Don Euloglode Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al pú blico que por auto de 7 del actual se lia declarado en estado de quiebra á D. Pedro Lleleras y D. D.ouisio Hua-rez, comerciantes de peletería y ropa, domiciliados en esta plaza calle de Neptuna número setenta y cinco, Retrotrayéndose los efectos «le la quiebra en calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero al dia en que resulten haber cesado en el pago «órnente de sus obligaciones mercantiles, nombrándose do Juez Comisa! io á D. Narciso Gclats y depositario a D. Manuel Pérez Ochoa; disponiéndote ademas so incluya eu esta convocatoria la prohibición de «que na ie haga pagos ni entregas dp efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, bajóla pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa.—Asi mismo he dispuesto se prevenga á todas las. personas eu cuyo poder existan pertenencias (1o los quebrados, que hai-au manifestación de ellas por nota queeiuiegurán al Juez Comisario, pena do ser tenidos por ooultudoroa«lociones v cómplices en la «juiebra, y ultimauiento se citen á todos tos acreedores para que concurran á la primera junta general que tendrá efecto en la sala del juzgado el dia 10 do tóetiembre próximo, bajo la presidencia del Juez Comí sario.—Y para su publicación por la Caceta oficial de esta ciudad libro el presento.—Habana y Agosto 1(3 do 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí.— Rafael del Pino.	E O 26
Don üárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por medio «le este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Agíiin, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Ignacio Zuazo, una yegua de D. Antonio Barrera y otra del moreno Antonio Rivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto. Guauajay .-uros Jo 17 de 1877.—Oárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. 8.—Antonio Perez.	E O 26
Por esta mi 3t y últimacarta deedicto, cito, llamoy emplazo á la morena Juana ó Bríjida, para que dentró de nueve oias se presente en la Real (J-ároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero y preu-dasá D. Antonio Martí; cié ta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se ’edeclarará rebelde / cantil maz incursa eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado parales trámites que ocurran.—Habana Agesto 20 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel B u-reto.	h; o 26
Por esta 3* y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Alvarez, natural do esta Ciudad, soltero, jornalero, de cuarenta y un año« para que dentro de 9 «lias se presente en la Real Cárcel d.* esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do un reloj D. Eduardo A vare/.: cierto y seguro deque si a«í lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so io declaran rebelde y contuiuiz incuno en las penas de la ley y por bastante I03 estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto .0 de 1877. Eulogio de Velarde, Por su man dado,Manuel Barreto.	E O 26
t-or est mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Arteaga, natural de Pueito Príncipe, soltero, sastre y de treinta años de edad para que eu el término de nueve dias se presonto en la cárcel de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue cu este juzgado por rouo; cierto y seguro que si así lo hace se leoirá y administrará justicia, Ocaso contrario será declarado rebelde y con tuina y por bastantes ios estrados del juzgado para los tramites ulteriores. Habana Agosso 14 «je 1877.—-l ’.u-logio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la (faceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana en dia do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 26
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de I esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplnzó á los que se crean con derecho á la herencia "del asiático Ursulo Pedro Hurtado natural de Cantón en China soltero, de 40 años deidad y de ofieioudel eempo, , ue falleció en la villa de Caibanen de donde era vecino, el dia nueve de Abril del corriente año, sin disposición testamentaria, á fin de «jue «ieutro de tres meses contados desde Ja publicación del presente anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos de
ña seguro de que h,ación loto así se leoirá y administra rí’justicia y en cas«) contrario se le de ¡arará, rebelde t\ contumaz y por bastantes los estrados del juzgadlo con quien se entenderán lo« trámites déla causa.—Hauana Agosto ¡4 de 1S77.—Orduña.—Beruardino Suurez.
E O 25
y Hevia, Juez de primera ius-tanjia sustituto del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Casimiro Fernandez Plaza, natural de Aviles; soltero, de veinte y un años, cuyo actual domicilio se ignora, á íiu dé que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta -dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue p>r estafa; cierto y seguro que si asilo ln cierese le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas «lé 1a ley,—Habana Agostó 19 de 1877.—L. Mariano Hernández Hevia.—Por mandudo de S. tí., José Antonio Portocarrero.—Y pura su publicación en tres números de la Gaoeta oficial expido la presente. Habana fecha ut supra.—José A. Portocarrero.	E O 24
i* n- esta mi 'Sí carta de edicto y pregón llamo, citoy emplazoá D. Federico Expósito y Perez, cuyas generales se ianorun. pú a que en el término de nueve (lias se presente eu la car«, i pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por estafa; cieito y seguro que st así lo luciere se le ad-iiii-irará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la iey.—Habana 20 de Agosto «le 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.—José A Portocarrero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial exni- j do la presente.—Haoauu fecha ut supra.—José A. Por- j. tocarrero.	E O 24
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Ramón Ramos, natural deesta. soltero de uuos 22 años de edad, vecino de ia calle de la Amistad núm. lúe hijo de tíeverina, para que dentro «le nueve uiaoso presente au este juzgado á descargarse de a ¿■■jipa que ie resulta eu ia causa que se la sigue por luirlo á Di Losa H «rrison, .cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá v administrará ju licia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ello-- se entienda dicho trámite y los nemas que Dcurr&n.—Habana Agosto 13 de 1877. L. MariAUjo Hernández y Hevia.—Por sn mandado Fernando Novell.	E O 24
lor «rata mi 3? carta"de edicto, llamo, cito y emplazo al moreno Juau del Rey Meiendez, natural de esta lujo de Pedio élsidra, soíl.-ro, tabaquero, de treinta afjrascu-. yo ac muí domicilio se ignora á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel pública de ésta ciudad, á dvsargarse de la culpaque le remíta en cuuBaquem . Hyuiéporvagaueia, cierto y seguro juesi asi lo luciere «vle administrará recta justicia y de no se iedeoiaro " oíble y coutifaia-z ó incurso en las penas de la ley.— ‘.tabana Agosto 19 de 1877. L. Mariano Hernanes Hevia. • J.'«é A. Portocarero.—Y para su publicación ñor tres dineros de la Gaceta oficial ibro la presenté.- ••Hában. ’echa ut supla.—José A. Portocarrero.
E O 24
Jon i'defouso A. ntaivo y Moutalvo, Marqués de ia la,a y Juez de primera inatuciade esta villa y su parí ido etc.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Teruel aucliez, natural de Almería, de veinte y. seis años, soltei o. barbero y sol-nado perteneciente á ia tercera compañía del batallón Depó-ilo de Instrucción, para que dentro de nueve (lias contados desde ia fecha, se presente en este juzgado, á descargarse ue la juipa^que le resulta en la causa seguida por hurto de "uu cañado a D. Tomás Castillo; eiérto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administ rará justicia y de lo contrallo seguirá la causa en sn rebeldía, parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—El Marqués de ia Isla.—Por su mandado Antonio de Porto.— Y para ¿ti publicación por tres números do oficio libróla presente eu tía;; Antonio Agosto :0 de 1877.— Vntouio «le Porto.	E O z-l
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primara instancia déla misma y su jurisdicción.
Por este mi 6? y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al mani ó Pedro conocido por el Largo, vecino de Regia, soltero, velero y marinero y como de treinta y, cinco años ño edad, para que dentro de nueve dias so presente pre-.o en la cárcel do esta villa, á dése irgarse de la culpa qu. ie resurta en ia causa que se le sigue por lesión al do «u cióse Julián Limé, .ya; cierto y seguro "que si así io hiciere so fe oira y administrará justicia y de loholitraído se ie declarara rebelde «y contumaz ó iucurso en i as penas dala iey, Gu.mabacoa Agosto 20.de 187a Miguel Francisco Viondi.—por mandado de S.' tí. LuisJ. Mario.—Y para.su pubiieacioulibró ia presente —Guana* ba coa Agosto 20 de 1877. LuisJ. Marín. E O 24 Dr. _j. Francisco Rosales Limeudoux, Juez de paz deí distrito del Cerro &.
Por el presente, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Prieto Díaz, natural «le As;urias, soltero, dependiente, de veinte año-, «io edad y vecinoque filé de la calzada de Jesús del Monte número trescicentosquince, á íiu de qué comparezca en este juzgado'el (fia 26 deF Corriente a i as dos de la tarde, ei que se halla situado en la calle de tíau Ignacio número doce, para la celeb:ación del jui io verbal erimiuai a que ha quedado reducida la causa jue se io siguió juntamente eou I). Luis Felipe Medina por lesiones á D. Francisco More tío, apercibido «le declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante toa estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Agosto 20 de 1877 — Fiancisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.—Frailéis:* i J. Briseño, Secretario.
E O 24
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D Manuel Beniiez ó tea D. Manuel Romero Vázquez, natural de Gaicia, -soltero, cochero, «le veinte y nueve años de edad, 'Vecino que fué accidentalmente de la calzada de Jesús del Monte número ciento t redil ta y tres, á fia de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de tíau Ignacio número doce, el dia 2j del corriente á las dos «ie la tarde á ,.i c.lebraciou dei juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por mutación de nombre, apercibido de. declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados dei juzgado para notificarle en ellos cuauto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Agosto 20 de «877.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí. Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 24
pleto, once ejes de extensión de tres pulgadas con sus cuellos, una paila de hierro con un metro de ait >, de se cuta’ á setenta varas cañerías de hierru fundido para agua, un aparato pata ceirar tablas én cinta con dos bancos un marco para sierra vertical, grande, coii¡-us dos guias y dos hojas, uú carro para la sierra vertical completo y nueve coiietes «ie madera dura, tasado todo en s«íis mil doscientos veinte y tr«-s peso« oro, para’ cuyo remato se ha señalado el dia cuatro de .Setiembre próxima entrante á las doce de su mañana én el juzgado, si-tui.do eu la calle Ancha del Norte número 93 y cuyo.-efectr-3 están depositados en la fábrica de velas "y jabón «¡Ti Silencio» sitfiada en la calle del Matadero número uno, para «jue el que quiera hacer proposición <«curi a al luga, de la subasta ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguí«.«: por D. Miguel .Rocay García sobre restitución fila fábrica do velusy jabou titulada «El «Silencio» ó iuc¡-(touu formado para tratar del cumplimiento «lol fallo — Habana 21 de Agosto de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. Gabriel de tíaliua«.	R 26
Poi ;1 presente edicto, cito, llamo y convoco «i los que quieran hacer proposición al sitio titulado «La Main» i situado i «mediato ii paradero del Seborucal del ferrocarril de ia Habana á Guauajay, compuesto dei cuatro cab&'.ler: a de tierra color bermejo, divididos en tres si íios que.está.; inundados, y una caballería de tierra coutif’ia «i 'tobo sitio punto que dicen el Realengo de la misma miase quo las anteriores, tasado con el terreno, cercas, fábricas y pozos-eu siete mil setecientos noventa y siete peso3 sesenta centavos en oro, comparezca el «'ia señalado a'lugar de la subasta ó autes á la escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado eu el intestado de Di Rosa Ramírez.—Habana Agosto 7 dé 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. S —Gabriel lie dalings.	R O 25
Lito. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer supleute é interino de piimera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por ei .p resente hago saber que eu los autos incidente á los ejecutivossegir io, por D. Ignacio de Mendiolu contra el Sr. Conde de Palatino, D. Pedro García Lanzan y otros en cobro e plazos «¡el ingenio Concepción, formado sobre la con pétemela que estableció el expresado García Lau/ui, se saca á' pública subasta un potrero. titulado Vírgt u del Rosario (á) «K1 Palmar,» á un Kilómetro tol paradero de Alquízar, jurisdicción de San Antonio de ’os Baños, compuesto de catorce cab i-lleipas y ciento sesenta y nueve cordeles de tierra colorada, liana, de bastante fomio y exelente capa vegetal, conteniendo bastantes palmas y árboles frutales cercado de piedra y dividido eu varios cuartones, con agua- : da que lo .coílslituyen varios pozo-«, casa de vivienda 1 dé mampo. . /ri« y tejas, tres qi-as «niay varias fabricas 1 qúe se hallan e.i los "sitios en que está dividida la finca liudauito por el N«>rte con terrenos de D. Joaquín Pié y I). Jos; Hernández, dividiéndola el camino real de ! San Andrés, por el Este con eí cafetal do Tarielie y de D. Isidro Hernández, dividiénolael camino real real de Han Aitouio, par ei tíur con la finca «La Palma» y por el Ueste con terrenos de D. José Miranda; retasado en ciucuen1-, y un mil quinientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y seis centavos, cuyo remate tendrá el» to-el dia doce ue ¡Setiembre próximo entrante á las doajen lós estrados «leí juzgad >, situado en la calle de Agitar número's «.enta, y adviniéndose4-que no se aduiouráu posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana 16 de Agosto de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de tí S.—Femando Novell.— '/'para su publicación eii tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente en la Habana «"echaut supra: doy f1.—Novell.	R O 24
Eu la testamentaría de D. Bonifacio B.yrne, ha señalado el tír. Juez de primera instancia tol distrito Norte de esta ciudad, las doce drldia 17-de Setiembre próximo para el remite déla casa número veinte y uno deda calle de la Merced, eu „ ueb o Nuevo, y un tercio íie solar en la propia calle número quince, retasaba la primera en mil ciento treinta y dos pesas noventa y ocho centavos, y el seguuno cu trescientos cincuenta y nueve ¡«esos cincuenta y cinco centavos, en oro todo.—Matanza-«. -Agosto 18 de 1877.—Luis de Zuriarraiu Tofosa.
R 30
Don Eulogio do Velarde, Juez do primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente he dispuesto se anuncie al pábilo)
dispuesto que ñor tres números de ia Gaceta oficial se Cite á D. Cipriano Fernandez, Colector pagador que se dice ser y que resille en la calle de Aguiar número 67, á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana 14 de Agosto de 1877.— Bernardino Suarez.	C O ,5
4 El Sr. D. Miártopp Hernández Hevia,• Ju«z,.;do -pri-liftera instancia1 sustituid tíel'distrito del Monserraie, ha lispuesio por'ante mí, se convoque por tres números de a Gao,eta oficial til moreno Cirilo Congo, natural de Africa, siíltei'ó, ila-33 año« «ib edad y yéSiito que fué de la raliéhlé Neptufia'entíe Soledad y Oquendó, para que en ¡i téi'inwtofieleisero d¿a se jjresente-.eu este jüzg «io á
causa criminal.—Ha-Por tocarrero.
O. O -20
A consecuencia de la causa contra D. Tomás Castillo y oti’03 por hurto de una i egua y uu caballo, ha dispuesto ei tí*". JucZ de primera instancia de esta jurisdicción que por tres números consecutivos de hi (faceta oficial se convoque á un toi D. Pancho que se dice vivía en ia calle dei Rastro de Puerco, en la esquina mas abajo de la de tos Corrales para «que «Ieutro de nueve dias Untados desde la fecha', sé presente en este juzgado á vacuar un acto de justicia «que le está prevenido eu di-úia causa — Y para su cumplimiento lijara la presente. ¡ ios habitantes de E
Se da en administración un oficio de Oont»
dor judi íal .le buen punto. Muralla entre A«rnm Habaua, platería t-1 Puño de Oro.	” a y
Sindicatura 4? del Bxcmo. Ayuntamiento
tía despacho á cargo del que suscribe, se ha trasln dado á la calle de la Amargura n? >9.—Juan E Te jillo.	• «i u-
tUilflVUVf«lia .-O ¡U'.-IOUIA
á egacuar un aqto çlejusttota eti cau ¡oaua Agosto *2l (io’Id«7.—José A.
y
do
6an Autónio Agosto 20 de 4877.— Antonio «le Poi to.
C O 26
El Sr. Juez de primera instaneiade este partido judicial por ante mi ha dispuesto en causa por tentativa de suicidio del negro Jaime Macuá que por tres núme ros de la Gaceta oticiaFse ofrezca dicha causa & D Manuel González Ñuño, cuyo residencia actual se ignora, liara que dentr «'«le nueve días comparezca cu este juzgado á manifestar si como dueño del expresado negro Jaime M icuá, quiere ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para su p dd.kjfoüm como está "dispuesto expido ia presente en .« ico á 15 de Agosto de 1877.— Rafael Aguiar.	C O 28
Ei tír. D- -íarlano Hernández y Hevia, Juez de primera Insta: oía sustituto del distrito de Monserrate; ha dispuesto i.< «• ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oiiji^l y término dé tercero día á D. Prudencio Fernandez natural de"Ponievedra, soltero<le treinta años cochero, y vecino que fué de la calle del Moto número doce, paia que comparezca eu este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario á satisfacer los eos tos de ambas instancias en ía causa que se le siguió al pardo Alberto Epifanio y á que ha sido condenado por la Superioridad.—Habana 48 de Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.	O O 25
El Hr. D JÉ luardo Orduña y M-rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad lia dispuesto por ame mí qile por tres números de la Gaceta oíicial se coavo «ue á D. tíimon DayKm, para oue comparezca eu este júzga lo á notificarse de la sentencia dictada eii la causa 'formada contra D. Teodoio Burbaeli p-r estafa.—Y para su publicación libio ¡a presente. Habana y Agosto 48 de!877.—Bernardii.o tíuarez.
C O 25
El «Sr. Juez do primera instancia del distrito «1« Guadalupe, por a.ile mí ha dispuesto p’or tres nú ñeros de la Gaceta oficial Se convoque á f>. Juan Alba, á fin de que ooulparezea en este juzgado, sito calle «le (.«impóstela número 109, á primera audiencia á ias once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 19 de 18771—Rafael dei Pino’.'	C O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto po ante raí, que por tres números de ¡a Gaoeta oficial se convoque á tres perso ñas que le conozcan hie les á í). Isidoro Diaz, á fin «14 'comparezcan eto este juzgado sito eu la calle Me Com jiostela uún.ero 109, á primera audieueie á las once, á evacuar un acto de justicia eu causa crimina].—Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pinol	O O 25
Ei tír. Juez de primera instaucia del distr to de Guadalupe, p «r ante mí ha dispuesto que por tres nu meros de la Gaceta oficial se convoque á tres persones le conozcan bienes á D. Manuel López, á fin de qu-comparezcan en este juzga lo, sito calle de C«imposte!» ndmeio 109 á primera audiencia á las once, pura evacuar un acto de justicia en ¿ansa criminal. — Habana Agosto 9 d - IS7«.— Rafael <l.;l Piuo.	0 O 25
El «tír« Juez de primera iustaneia déí distrito .!■' Guadalupe, por auto mí ha dispuesto que por tres números 'le la Gaceta oficial -e c >uvojuéu á tres persona
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
3 la Industria en España y Ultramar, ó Almanaque de todas las señas dedos habitantes por pro-lesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar ! para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Bai-
I Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos 'H	A • 17spaña y Ultramar por profesio-
nes. Después de estudiado bien este asunto, croe haber tomado todas las procauciones convenientes para llevar á cabo esto libro, y que sea digno de Éepa&a y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequi«. ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, prolesion, señas de la habitación y punto de residencia, y quedará inscritoenel Anuario grátis. Si además de lo indíoado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de^su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de D. Carlos Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm, jO, Ma drid.
(jue para ef dia 15 de ¡Setiembre próximo á las once 'de i i ! que le conozcan bienes al moreno Juan Perez, á fin d mañana en la sala del júzgalo se verifique el remate de j que comparezcan eu este juzgado, sito ¿alió' de Com.-
■«¿aaiATíBs.
jieijuiuio consiguiente.—Dado ,cn Remedios á 13 «le Agosto de 1877. José Qarcia cío Ijcira.—Por maoclado «le S S. Martin Massiá.	E O • 5
Don Antonio Guzmau Paluehi, Juez de primera ins Lancia de esta ciudad de Jatraco etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llam¿ y emplazo á ú Pedro ó D. Federico Zamora, para que dentro Ue 9 dias se presente en la Real cárcel ue este distrito á «lescargarse de ía culpa que le resula en causa que se le si>«rae por harto úe un caballo á D. Bartolomé Machado y una y v uta de bueyes á D. Justo Bello, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites dei juicio.—Jaruc» Agesto i9 de 1877.—Antonio Guzman.—Por mandado da tí. tí. — Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oíicial expido el nresente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
JE O 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de Ja Catedral.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito llamoy emplazo á D. F«ancisco Berenguer, cuyas generales se iguoraD, á fin deque en el lérmiuo de uueve días desdo la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qub le resulta eu la causa que su ie sigue por ¿stafa á D. Prudencio Ota
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia, de' distrito Sur de esta ciudad «ir.
Por el presame y en veinte números de la Gaceta ofioi ,1 de ’a Habana, se hace saber ¡il público haberse señalado «as loco dèi dia «18 «i el próximo ¡Setiembre para la subasto del ingenio «tíau C «ríos» «le los Sres. Ugarriza y Compañía, situado en i ; jurisdicción de Colon, partido de Maeuri.-j.3s, lurtou Me Tramojos, compuesto de cua-trocieptoe «kd.anta ; ‘ nueve hectáreas, qciianta y tres áreas y sto "> y tré, «ceni micas de tierra, con sus fábricas y .lemas nnex'.dades, retasado, en treinta y tres mil uatrocienu^ litz y nueve pesos cincuenta y ocho cento vos oro del o 'fio eqiaño1, no admitiéndose posturas qú«-no Cubran rs tios terceras partes de dicho íiva.'úo, así lo he dispue to eu ios autos s»gui«ios porD. Anselmo García contra d. ’io Sres. sobre pesos.—Matanzas Agosto 20 «le 1877-—át "ino Prieto.—L io. Juan À. Betau-cou t.	ií i2
itoli Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dc-1 «listrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á 1 «s personas que quieran hace- proposiciones á una casa situada eu la calle dei Trocadero número 38, de manipostería y azotea, cuadra entre las cali- s «leí Aguila y de la Amistad: dicha , casa es couipnesta.de. veiuto métros de frente, cuarenta i y cuatro de fondo y trece treinta y dos i«len ¡rento de I este: esta retasada en diez siete mil doscientos cuatro ' ¡«esos un cent iva ovo y la subasta deberá tener efecto el i dia diez y nueve de Setiembre próximo & las doce en el juzgado, sito en la cane del Consulado número 18: a-' — vertidos los licita (eres le qué tos autos estrrán de manifiesto en ia escribanía «iei actuario. -Habana y Agosto 21 de 1S77.—Orduña.—Bernardino tíuarez.
R 26
A consecuencia de los autos testamentarios de I). Aquilin • Cándido tían Román, ve dnoque fué del partido de Bauta, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ilute mí, se anuncie al público estar señalado ei «lia 31 del corriente Mes á las once de la mañana eu las puér.as del juzgado, para el remate de sobro cuatrocientas veinte y cinco fanegas de maíz y sobre ci ento veinte mas, tono de segunda ciase para abajo tasado á siete pesos en billetes de Banco por su valor nominal fanega temándose todo el existente bueno s maio, y á nut-ve .pesos también en billetes Ja fanega si fuereá escojer; en la inteligencia de que las cuatrocn-n tas'venute y cinco fanegas se encuentrau en el potrero «La Merced» y las ciento veinte en la casa de vivienda «leí difunto tíau Román, eu ei pueblo de Hoyo Colorado eu cuyo partido también esta el potrero «La Merced.»—
Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal Agosto 17 de 1877.—Gaspar Barona.
R 25
Por auto provtidqpor ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, en los autos ejecutivos seguidos por ei Presbítero D. Alonso Rodrigo Del-gado contra D. Celestino Diaz, eu cobro de pesos, se ha señalado ei dia 6 del entrante mes para el remate de las caías embargadas y situadas eu la valle de la Sacristía, de manipostería y tejas, tasada la primera en mil ciento ochenta y cuatro pesos treinta centavos, y la chica en trescientos cuarenta y uno con ciuco ceutavos oro.—Y parasu publica Jon libro la presente.—Bejucal Agosto 16 dé 1877.—-Angel Garbullo.	R 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia oel distrito del Cerro de esta capital etc.
Bor o« presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una máquina de doble acción y úe cuarenta caballos de fuerza, con sus bombas, dobles válvulas, un regulador para dicha máquina, uuamáquiur bomba, uua paila de vaporilo cincuenta caballos de fuerza, patente Rok. de poco uso, con diez tubos de repuesto, un rnur con sus oádenas p «ra halar tosas por mediò de vapor, dos íluses para chimenea de veinte y ocho pies de largo, un cepillo de hierro com -
ins veinte y dos yuntas Ue bueyes de varios colores y enades,.considerados como de primera ciase, retasadas á cie.ito cincuenta y nueve pesos oro cada yunta, las cuales han sido embargad is á D. Fernando Freiré de Audrade y f). José María Velazquez, en 1 s autos que le sigue la Suciedad de Botada y Compañía, sobre cobro de pesos.—Y para.su public ciou por la Gaceta oficial de esta ciudad libro ef presente.—Habana y Agosto 18 1 «je 1877.—Eulogio de Velarde':—Por mandado «le tí. S.—
! Ratoel del Pino.	R 24
¡ En Jas diligencias promovidas por'el curador ae la ¡ menor Dí Antonia Hernández Perdomo y compartes, ha dispuesto el tír. Ju"Z de primera instancia del distrito Sur- de esta ciudad su anuncie »4 pübilcoen 39 uü-: meros consecutivos ( star señalado el diais de Setiembre pióximo á 'as doce de su mañana y en las -puertas del uzgado, para el remate de seis casas dos de mam-pos feria mixta y cuatro de labias situadas eu esta misma ciudad calle del Manzano números once trece y quin-j ce y calieioa de Mádau números dos, cuatro y seis, tasadas eu cinco mil cu» .rocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y vinco cent vos oro, con la advertencia de que i no se admitirá proposición que no cubra el íntegro pre-! ció dei avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta o ti-! ciul iibre ,1 presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Fe-¡ (lenco Ro“*(io.	R O 17
Por ara. dei Sr. Juez de primera instancia del dis-| trito Sur de esta ciudad recaído eu los autos seguidos por D. Edua rdo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco Jimeno eu cobro de vesos, se dispone se saque á pública subas’a la casa número 16 de la calle de üelabert embargada á ¡03 deudores, de manipostería y tejas, tasada én cincuenta y echo mti novecientos Sesenta y cinco pesos cnaieuta y «tos centavos eu orí», arlvirtiéndose que do se admitirán proposiciones qua no cu bren los dos. tercios del avaluó, señalándose para el remate nidia 29 del corrieutá' mes, á fas doce <!e su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas Agosto 6 de I s77.—L. Juan A Betancourt. _	R 10
P«,r auto del tír. Jar « de paz dei distrito Nor.e y accidenta« de primera iU' faiícia del mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguí os por D. jjuis Barbería como legítimo, esposo «lo Dr t ..trena Orge y D? Isabel Oi go de Pina, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, se dispone se S‘«'pio á pública subasta por término de 29 diaS una Casa s atoda eu la calle de Gelabert numero 16 «ie la propiedad de los deudores, tasada en cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y uos'centavos eu oro, sin_descuitar los gravámenes que sufra dicha casa no admitiéndose posturas <jue no cubran los dos tercios de su avalúo, señalándose para su remate ias doc ■» dei dia treinta .y uno dei actual.—Y para su uuulioaciou libro el presente.—Matanzas Agosto 3 de ¡877.—- Antonio de Saudoval y Domínguez.
E 8
Por auto del tír. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en ios ejecutivos seguidos por Sánchez y v'oirpañía contra D. Jo«é Manuel de J i mono, se dispone sé saque á pública subasta por término de 20 dias uua caía situada eu la calle da Riela núm. 21 «le. la pro; halad «lal deador, tasada eu doce mil cuatrocientos ocho pesos veinte y siete ceutavos eu oro, sin descontar losoarg «sque puedan afectarla: señalándose para su remate ’.ai doce del dia 31 del actual —Y para su publicación Bino el presente.—Matáuzas 3 de Agosto de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez. E 8
Don Sebastián de Cubas y Fernandez« Juez de primera instancia del distrito del Pilar &.
Por ei presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de ios Sres. Quiutero y Coloma, para la : junta que para el eximen y reconocimiento de créditos se tiene dispuesta paralas doce del dia 9 de Octu «re próximo en el juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve; apercibidos de que te celebrará dicha junta Con cualquiera que sea el numero de los «creed«ua s que concurran con el acuerdo de la mayoría de los misinos, y á per.juic o de los que no comparezcan.— Haban i 18 de Agosto de 1877.— Sebastian do Cubas.—Por mandado de S. tí.—Alejandro Nuñez.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Agosto 20 de 1877.— Alejandro Nuñez.	C 26
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Juan Hernández Gaudasegui sobre'cau-ce! ¡ciou de gravámenes que reconoce la estancia titu-lada ia Constantino (á) La Paz, situada en los partidos de los Quemados, cuartón «¡adrazo, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María póraúte mí, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario do la Marina y coa término «le treinta dias se co .vaquen á D. Carlos y D. Eulogio Sosa y González, D? Juana y D? Micaela González ó ñ sus legítimas representaciones á fin de que compare/,- I can á deducir ios derechos de que se creau asistidos, apercibidos si no io verifican en dicho plazo de que se piacedera á ia cancelación de dichos grava nenes que aparecen á su favor.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Agosto 20de 1877. Eugenio Pontou.
C 26
Por auto de! tír. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con consulta de a-e-or, se citay couvoca ájuuta de acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D P»rfécto y D. Juan Dionisio de Ayala para tratar del nombramiento do «Síndicos, en cuyo acto la repre.eiitauiuu deudora foraiili-zorá proposiciones de pago, s«fuihuid.«so las doce del d;a diez de Setiembre próximo eu ia sala audiedcia del juzgado, calle «le Riela uúmóro 26, con prevención á ios acreedores se presenten sn la juntaron el título de sus créditos, baj«. apercibimiento de no ser a l n itidos de io contrario.—\ ,,ara su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez.	c 15
DE OFICIO»
postela número 109, á primera audioi eia á tas once pai evacuar uu acto de justicia en óauia crimina!. —tiabain Agosto trece de 1877.—Rafael del Pifió.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa h dispuesto con esta focaii y,por ante mi qué por tres nú n eroscjuseeiitivos dy la Gao«ta Oficial se convoquen; moreno Toribio Quèsaibi, v« ciuf) de está villa y de olici-carpintero para que dentro de quinto día, después (tèi . -li ino anuncio,'i4 omj«arezca'il én esté juzgado áevdct’ ¡r mi acto de justicia. - Y paia su cumplimiento libro la pié sente.—Guanajay 11 de Agosto de 1877.—»Antonio Percr.
C O 24
A consecuenciade la causa formada por disparo. <4« ima armado fuego en el ingenio «La Luz,» áun bombi « desconocido y abandono de un ; yegua dorada, coa «ei. y media cuartas de a zauá, ias d ¡s patos blancas, lucero ", unamaucha biahcaeu ei hocico, t>m hierro, ha dispue.- l'« el tír. Juez da p.-imera iusranciá de esta villa que por e¡ término de nueve dia« se publique en ia Gaceta oficia-, á finí de que les que se c« nsideieu con derecho á dici) yegua se presenten bu esto juagado con los dot .intoni«*« justificativos á deducir el quedes asista.—Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libramos el presento Sau Antonio 6 de Agosto de 1877.—José Ignacio Leal.— Santiago de Orduña.	O O 24
A consecuencia de ios autos ab intestato de Di Ur.-ra la Acevedo y González, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesus -Maria y por ani mí, se convoque per seguii ia vez por medio «le Ja Gace ta oficial en veinte números consecutivos á todos ios q«u' se consideren con derecho & heredarlos bienes quedado ai fallecimiento de ia expresada Aceve lo y González natural y vecíua que fue de esta ciudad, de estado viud de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció en 8 d Agosto del año próximo pasado, para que eu ei tèrmiti-que la ley señala comparezcan eu este juzgado con lo.: documentos que lo acrediten y. por m dio do letrado; procurador instruido y espensado á iiacer valer el qu les asista, apercibidos de que no verificándolo eu Gioia término seguirá su curso el juicio, parándoles el porju ció que hubiere lugar, y sin que á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y pora su publicación libróla presente.—Habana Agosto 1 de 1887.—Redro Rodrigue?
Perez.
r
C O 20

i m<:
Ñ H- / aI r i\J a .
I
►2 £■■■
HABANA 24 DE ÂÜ03TO DE 18,77.
ivo:
te
Gasas da Socorro.—Diariamente: se ádmifiistra n vacuna y so dan consultas 4 cuantos la soliciten, éi« estas casas; situadas la del pri-nef distrito, calle de 1>. Habana núm. 78; la del según lo, eu ta calle de Jes««,. María núm. 99; la,del tercer distrito, calle del Aguí, núm. 97; la dei cuarto, caite «le .Manrique núm. íii; J¡-dei quinto, calle de tíuarez núm, 93; la del sexto, ca!*« de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesu* del Monto núm. 376.
Asilo «le San Jos«:.—Inspector permanente, el Bi cidor í). Francisco Ventosa.
(,asa general de Dementes.—Diputadlo en el presen nes, Exorno, tír- D. Juan Ueruard y Tabueuca:. Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. tír. Dr. D. Francisco de Goyri y A«l«,t.
VENDUTA flíBLICl Ï DEPOSITO JUDICIAL
DK.MlaiJBL G.UÍBIDO Y COMÍ».
Amistad46.o.í(pti:.;a á Ñtíptuuo. _

.«. %

Según escritura otorgada ante X>. Antonio
Sandovai y Domínguez til e«ia fecha, hemos ivv«.ea.:o e poder que en 39 ae Enero de éste año, coiifurimos al L io. D. Francisco Díaz Crespo, á quien d-jamos en su buena"optiiio i y toma.—Ma.auzas Agosto lo de 1877. lima. tíra. D! "Micaela de Ja Torre y Diaz tíra. Di Francisca Diez de la Rosa.
y ia
ARRULLOS
por
30L.HT2N4 Gx’ICXAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolececion do todas las disposiciones da carador general, dictadas por el mismo. Se ml-diteh suscricionos en la Imprenta del Uobieirad \ ¡os precios siguientes:
Por tres tnese3. Por sois meses Por un año..
2 $ oro.
4 § oro.
8 $ oro.
Ss alquila la casa de portal, calle de XSstév ex
núm. (8, nene grao sala, «aleta, cinco cuarto opa-ioso3 muy ventila los, dos patios, en uno de elle» jaral y en el otro árbole« frutales, tiene gas y agua, «6-auc's y es propia para habitarla familias ó para uu giaa taller; eu la misma á todas lloras dará,«a razón.
raAIJGEÍS ü
CON VALIDEZ ACADEMICA.
e
D. J»3ó María López y Saúl, emplead-# cwau t-¡ue reúne la aptitud legal necesaria, so «frece al ptt olico con. al objeto arriba indicado.—Recibo órdenes •n la r ¡lie de rompo tela núm. 125, y eu eu meada Jatrurro 5Ü en Regia.
J. .RAFEO AS Y C0MP.
GALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre .todas las plazas de
España.
1* %h ? ' « ■
¡M ,
5«-A
M 111 1
«1
■n f
LA HABANA.
Hi í> fS V f?í:4í
Dia 22.
De Sau tilomas y Puerto-Rico eu 4 dias, vnp. iug. Ebro, cap. Dyke, ton. 853, eou efecto« á A. R«ed. Pa ja. 1.
---Marsella en -47 dias, barc. franc. Aubepine, cap.
Autoui, ton. 667, con tojas á Be; oy.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. Clyde, cap. Crowell.
---Ca.yo Hueso, vap. tsp. Luisa, c¡.p. Liona.
---tíain Ibis, bcrg norueg. títjorn, cap. Enderson.
fôSlJ,)ËOTAiJiJIéO»S
TEATRO LERSUNDI
(DE ALBISU.)
Compañía de tipos provinciaie i Formada por.el aplaudido «tír. Candían i y el sin rival Galleguito Bajo la dirección De! Sr. D. Napoleón Arregui.
I xtraordinaria función
Para el Viétnes 24 de Agosto de 1877.	_
Delicada á y patrocinaila por los Sres. D. Antonio Marti y Agii.ro, D. Saverino Aimeida y D. Emilio Marti y Agüero.
Orden del programa.
1? Sinfonía por la oiquesla.
2?. La chistosísima pi-za de costumbres del pnis«
titulada:
LA SUEGRA FUTURA
en (¡ue tanto se distingue el Sr. Candiani, acompaúáu-d'«le 1 « Sea. Hernán it z y los Sres. «viella io, Fernandez, García y Ramos, cantándose el tíung imbelo y guarachas, por ei tír. Valdés y el Galleguito.
3? La pieza titulad:«:
EN TIERRA EXTRAÑA,
segunda parte de la «Suegra Futura,» desempeñada?01 él mismo personal.
4? La guaracha.
LOS ARGONAUTAS DEL VELLOCINO,
por los Sres. Valdés y el Galleguito.
5? Descarrilamiento có nico del género catediatl
eo titulada:
EL ENSAYO DE D. JUAN TENORIO. Concluyen Jo con el concierto de acordion y guitar

ra por ios Sres. Valdôi y ei Galleguito.
BAJA DE PRECIOS.
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimirá instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha
el limo. Sr. .D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Esto precioso libi ito, declarado «ie texto por la-t-es cuelas e la vecina isla «!j Puerto-Rico, y que tantos elogios ha merecido á ia Mustiada prensa de «s a Caí i-tal, so halla de voDta al ínfl no preció de 50oís, eu papel, en la librería del tír. D. A. Pego, caito del Obispo número 34.
La edición de les «Arrullos» es de lujo, y ios ejemplares están primorosamente encuadernados á la lio íandesa.
Grillé de i? y 2? piso $ 10
Idem de 3?...........  8
Palcos de 1? y 2? id..	8
Butacas delanteras...	i	50
Idem de 2? fila.....	1
Luneta con entrada.	2	50
Asiento de tertulia
con entrada.....8()
Id. de cazuela con id-
Entrada general...... jZ
Idem á tertulia... ••	^
id. á cazuela........
Empezará las ocho en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por