1
l

v	lili II
QUINTA SECCION.
El Juzeado de Paz del distrito del Pilar, á cai go del Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua, se ha traslada;.o a la calle del Empedrado número siete.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Joaquín Roy«1, Secretario.	12
AUTO*.
En el juicio yerbal criminal á que quedó reducida la Cftu.-u seguida contra D. Manuel Bonltez ó sea L). Ma-nuei Romero Vázquez, por mutación de nombre, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco Roíales Liniendoux, Juez de paz del distrito del Cerro, se le notifique al pro-cesado la sentencia dictada en dicho juicio que su parte resolutiva dice así.—«Defiiíitivamsute juzgando y de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal del juzgado se impone al mencionado Romero Vázquez, la multa Je cuatro posos que abonará en el papel correspondiente, y en defecto de pago la prisión subsidiaria coií bis costas de este acto, declarando las demás de oficio.— Rosales.—Miguel do Comesa fia.—Francisco J. Briseño.» V para su puo i-eaeion por tres números do la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana Setiembre 20 de 1877.—Francisco J. Briseño, Secretario.	A O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf, en los au'.os ejecutivos promovidos por la Solí edad do dan Román y Compufiía contra hule Calvo, Bolívar y Compañía en cobro de pesos, ha dispuesto so publique, que cualquiera persona uue tenga que entregar cantidad alguna á la Sociedad demandada la exhiba en la escribanía á mi cargo, apercibido déla doble p iga.—Habana Setiembre 25 de 1877.—Francisco de Castro.	A 30
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera infancia está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique la sentencia que sigue.—«En la villa de San Antonio en 26 de Junio do 187T: eISr. D. Ildefonso Mon* talvo-y Moutalvo, Marqués de ialsla y Juez de primera instancia de esta cabecera y su partido judicial por nuestro testimonio dijo S. 8. que vistos estos autos de menor cuantía seguidos por el Dr. D. Isidro Cordovés contra U. Francisco Sobrino sobre rescisión de contrato do compra venta de t os caballerías de tierra.
Resultando: que el Dr. D. Isidro Cordovés estableció demanda ordinaria de menor cuantía por su escrito de fójas 0 á lu 9 contra IX Francisco Sobrino soli -citando se declare la rescisión del contrato de venta de dos caballerías de tierra á que se refiere la escritura de IV de Abril de 1873 que acompañó en rescisión fója IV con su citado escrito de demanda fundado en que Sobrino como comprador quedó obligado á pagar adelantado una anualidad y sucesivamente todos los años que vencerían en primero de Abril de cada afio, en la inteligencia de que si, por descuido ó abaudono intencional dejase de pagar un afio mas después de haber trascurrido el plazo en que debía haber pagado el tributo anual de los treinta pesos á que asciende la re lituacion del capital impuesto, quedarla rescindido el contrato volviendo il la propiedad de dichos bienes del vendedor y en que liabiau vencido de anualidades y como razón de derecho la ley primera título plumero de la Novísima Recopilación y la condición no cumplida,
Resultuudo: que á fójas 9 se dió por establecida la demanda y por acompañados los documentos que con ella se presentaron confiriéndose traslado de elia á D. Francisco Sobrino, a quien se citaría y emplazaría para que dentro del término de seis días compare .lera á contestarla cuya citación y emplazamiento se le ha ia por medio de edictos en los parages mas públicos y por la «aceta oficial en consecuencia de lo manifestado en ei único otrosí del escrito de demanda.
Resultando: que cumplido todo según la certificación de la escribanía y agregado el edicto, se proveyó fójas 18 un nuevo 6 segundo llamamiento loque lué cumplido fójas 19 y 21 de igual manera.
Resultando: que no habiendo comparecido D. Francisco Sobrino por sí ni por medio de representación le-jitima según la cereiíicacioü de lójas 2z vuelto se solicitó se diese por evacuado el traslado que de la demanda se le confirió fója 34, se mandó recibir á prueba el pleito por diez dias comunes á las partes y recíproca citu-cion dentro de los cuales podrían promover lo que .1, su derecho conviniere fójas 36 solo se articuló por el actor el mérito de todo lo actuado fójas 88 y trascurrido ol término provatorio según la certificación del fólio 37 vuelto.
Considerando que la no comparecencia del demau-dado iiace presumir su ningún derecho pura exoepcio-narse y su falta de justicia y de razón.
Considerando: que los pactos en los contratos forman y son ley suprema y A ellos debeu ceñirse las partes y el Juez para resolver las cuestiones que emanan de esos contratos.
Considerando: que el pacto contenido en la escritura aducida no es contra la ley, ni la moral, ni las buenas costumbres y que en ese concepto debo cumplirla y ejecutarse.
Considerando que obligado uno, está en el caso de cumplir la oblig .eion con arreglo á ¡a ley primera Ululo primero de lu Novísima Recopilación, libro diez.
Y eonsideiar.do por último: queD. Francisco Sobrino, al no cump'ir su obligación á fin de evitar uu pleito, dublé acércame á la peisoua á quien estaba obligado, A fin de evitar u i pleito cayendo por esa razón en la nota de teme rario, y que por tal debe ser condenado en costas conforme con la ley ocho, título veinte y dos de la partida tul cera,—Cijo S. 8. que debía declarar y declaraba rescindido el contrato de compra venta de las dos caballerías de tierra á que se refiere el testimonio de escritura de foja primera, su fecha IV do Abril de 1873 y en con secuencia condenar, como condena & I). Francisco Sobrino, á que entregue al Dr. D- Isidro Cordovés, las ci tanas dos caballerías de tierra y eu ¡as costas del juicio. Así lo piou lució, mandó y firmó S. S. estando en audiencia pública el día de la fecha, por ante nos de que certificamos.—El Marques de la Isla.—Ante nos, Jusó Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.—Y á fin de que tenga efecto cum fiieudo lo mandado libramos la presente.— San Antonio 24 de Julio de 1877.—Santiago de Ordeña. —José Ignacio Leal.	A 80
EDICTOS.
Don Francisco de Sotolougo y Porez, Juez de paz de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido etc.
Por este primer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y D. Angel Salz, de este vecindario y comercio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa criminal que so les sigue por alzamiento; si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é hicursos en las penas de la Ley, ai mismo tiempo se convocan á las personas acreedortsó deudores de ios procesados para que compare can á declarar en dicha causa.—Cienfuegos Setiembre 17 de 1877.—Ldo. Sotclongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Castiíieyra.	E O 2
NosPbro. Ldo. D. Sebastian Pardoy Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por c jauto se natía vacante por fallecimiento del Pbro. D. Pedro de la Concepción ia propiedad de la capellanía de cuatrocientos veinte y nueve pesos 4 reales de principal, que mandó fundar Pascuala y Hernández y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtenc'.on para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio t.érm'no, se presenten en este nuestro Tribunal do J usticia á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu ia Habana uu 20 de Setiembre de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. Iltma., Ledo. José Francisco de Ayalu.—Y para su inserción eu uu número de la Gaceta'oficial libro la presente en la Habana en 20 de Setiembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.	E O 30
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejaudro Crespo Guevara, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de diez y nueveaííos de edad, é hijo de D. José Mari a'y de D? María de la Concepción, liara que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por hurto de un oa-balJodeD. Ramón Montoto; cierto > seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de ué se lu declarará rebelde, contumaz é incurso en laspeuas déla Ley Remedios Setiembre .0 de 1877.—José Garci i de Lara! Juan Soler.	e o 2*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernaudez y Alvarez, hijo ce D, Nicolás y de DV María, natural de Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, dependiente y de veinte y dos años de edad á fin de que dentrode 9 dias á contar desde esta fecha, comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto do justicia consecuente ála causa que se le sigue por allanamiento de Ja morada de D. Ramón Sánchez; cierto y seguro do que si asi lo hiciere, se le administrará recta justicia y do no se le declarará rebelde, contumaz é incu i so eu las penas de la t ey y por bastan tes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Setiembre 18 de 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.	E © 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Crespo Guevara hijo de D. José María y de D‘.1 María de la Concepción, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de campo y de 19 años para que dentro de nueve días contados desde hoy se presente eu Ja cávqel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo eu cuadrilla y lesiones á D. Joaquín Rao-la y otros, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ad-minisirará justicia y de no se le declarará rebelde con-maz é incluso en las penas de la ley—Remedios 20 de Setiembre de 1877.—José García de Lara.—Por mandado de S S. Juan Soler.	E ‘O 1
Dr. Francisco Rosales Limendoux, Juez do paz de distrito del Cerro &.
Por (: j i sen te cito Hamo y emplazo á los morenos libres Juan Perez Rodríguez natural del Calvario, solté-
¿i. in irr	'WriW ' It, f- - i

•T^s-C ..ÍHtsa * -Si

ro de 24 años de edad y labrador y Matea Martínez natural de la Hauana soltera de 31 uño» de edad, lavandera y vecinos que fueron de la calzada de Jesús del Monte número doscientos cincuenta y ocho, á fin deque comparezcan en esto juzgado, sito enia calle (.uhan Ignacio número doce, el día seis do Octubre pr'iviin > entrante á las tíos de la tatúe á la celebración del juicio verbal de faltas á (pie ha quedado reducida la eau«a seguida contra el primero por íusiuue» á lá segundaapéi-cibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no cora-pareciesen y por bastantes los ( -irados del juzgado para notificarles un ellos enanco ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y eetiemb. e23 de 1877.-FrauCisco Ro-sales.—Por mauJaúo de S. b. francisco J. Brise fío, fee-
cretario.	,,	,	< Tx m1 . . i
Por el presente, cito, llama y einpiazo ü. Manuel Pedrasa v Perez, natural de la Habana soltero, tabaquero de veinte años de edad y vecino que fué de ia calzada de Jesús del Monte número 257, y D. Bernardo Alvarez natural de Asturias, casado, carretonero, docin-cuenta y siete años de edad y vecino cjue lue do la (jallo deí Fomento número veinte y cinco, á fiu de que comparezcan eu este juzgado, sito en lacal'ede San Ignacio número 12, el día seis de ctubro próximo entrante á las dos de la tarde, á la celebración del juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa seguida por las lesiones que infirió un perro de la propiedad del segundo al expresado Pedresa, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparecieren y por bastantes ios estrados del juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio. Habana y Setiembre 23 de 1877.—Francisco Rosal, s —Por manda-de S. S Francisco J. Briseño, Secretario.
Dr. IX Antonio P. Gómez, Juez de paz del distrito de Jesús María y de primera instancia é interino del misino etc.	,,
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Martínez, ióven, de estatura baja y de oficio sastre, para Que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presen te preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal aue le sigo por estafa .lustrada de que se quejó D. José deiCármen Olivero; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le decMraré rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde so entenderán ias notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 26 de 1877.—Antonio P. Gome/,.—Pedro Rodríguez Perez	E O 30
D m José Gregorio Ledori, Caballero de ia Real y distinguida órdeu española de Cáilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ina rancia interino de esta villay su jurisdieion.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aoullá, cuyas generales se ignoran paraque dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta vll’i, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa ci iminal foi.n"<ía por hurto de dinero y prendas á loa asiáticos Gr eioso y Venancio pertenecientes al ingenio De. mgafio cierto y seguro do que si asi lo verificare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'y por bástantelos estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Setiembre 18 de 1877.—José G. Ledon. - Por mandado de S. S. Manuel V. Lavarría.
E O 30
Por el présente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, se hace saber al público el fallecimiento D. José Raro y Martínez para que él que se crea con derecho á heredarlo ocurra á verificarlo por conducto de! escribano íefrendatario y por término de nuete dias á contar desde ol último anuncio, haciéndose saber también para que si alguno de los Notarles hubiese otorga-j do alguna disposición testamentaria del citado Raro y Martínez lo ponga eu conocimiento de este juzgado dentro del mismo término: que asilo tengo dispuesto eu las diligencias formadas para acreditar e) fallecimiento intestado del relacionado D. José Raro y Marti"ez.—Ha-■ baoa Setiembre 24 de 1877.—Gómez —Por mandado de ! S. ¿.Eugenio Ponton.	E 29
Por este mi primer e iiclo y pregón, cito, hamo y | emplazo á D. Bartolomé Rívas y Riyas, natural do Ma~ i Horca, soltero, del comercio y de veinte y seisañss, para que en el término de nueve dias contados desde lá fecha se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por 1< don grave de qqe falleció D. Jaime Vila y Vioeutc; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta justicia y dañóle declararé rebelde, contumaz ó ¡»curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Set iembie 25 de 1877. Anlouio P. Gómez.—Pedro Rodríguez Perez.
E O £9
Don JosóE. Corp y Caiderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernaudez, cuya? generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel (ie esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á IX Ceferino R. Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y t>or bastante los estrados d i juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Guiñe y Setiembre 17 de 1877.—José E. Oorp. Por su mandado, Ldo. Juan B. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presenté.—Güines y Setiembre 17 de 1877. Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y bu jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Haríais ito Alemán, natural de Canarias, vecino do Jesús del Monte, soltero, veudedor y de treinta y cinco años para que en e! término de nueve dias comparezca en este juzgado & evacuar un acto de justicia en causa crimina!, seguro de que si asi lo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Setiembre 22 de 1877.—Amonio Izquierdo.—Por mau lado de 8. S. L. Luis Rodríguez.	E O 29
Don Fortunato Caña y Gaurera, Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. En virtud del pn seute, cito, llamo y emplazo á Miguel Zarralauza Sánchez, natural de Vista, vecino de estacapital, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad, soldado desertor del Regimiento del Príncipe en ¡aísla deCuba, para quo en el término de treinta dias se presente en la cárcel de este partido, á fin de notificarle la sentencia dictada en primera instancia en la causa que contra el mismo y otro3 se instruyo por hurto y citarlo y emplazarlo para ante S. F. la Saia de lo criminal do la Audiencia del distrito; apercibido de que de no presentarse en dicho término se proveerá lo que corresponda y lo parará el perjuicio que haya lugar.—A la vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D g ) exhorto y requiero á todas las autoridades de la Nación así civiles como militares y agentes de policía judicial, paraque practiquen diligencias á conseguir la captura del referido Miguel Zarralanga Sánchez, y lograda que sea lo remitan'con ias seguridades oportunas á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Sevilla 18 de Julio de 1877,—Fortunato Caña.—El actuario Manuel Martínez Reina.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Setiembre4de 1877. Manuel Domínguez.	E O 28
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Geuaro Guermo, natural de Santander soite -ro de 19 años do edad para que dentro del término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurto de una cédula seguro de que se le administrará justicia, declarándosele rebelde en caso contrario para que dicho acto y demas que ocurran se entiendan con ios estrados del juzgado.—Gua-nabacoa Setiembre ¿0 de 1877.—Larrazabal.—Francisco W. Armen gol.	E O 29
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto y pregón, cito, lfamo y emplazo á D. Lino Ilaldirís y González,- nqtidal de esta ciudad, casado, de cincuenta y nueve años de edad y Notario público y á D. Pedro Gutiérrez dei Castillo, natural de Santander, vecino de esta, soltero, de treinta y tres años y del comercio, á fin de que eu el término de 9 dias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel de esta cuidad, á descargarte de la culpa que Íes resulta eu la causa que se les sigue por estafa por medio de falsedad; seguros de que haciéndolo así se les pirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del juzgado con quien se eu-lendetán ias noiifieauiouus demas trámites de la causa. Habana Setiembre 21 de 1877.—Orduña.--Beruaai'üiuo Suar.-z.	E O 30
Don Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primerá instancia del distrito del Mouserate eu esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Manuel Cordero y López, natural de Galicia, soltero, dpi comercio do treinta años do edad, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto á D. Serafín Espejo y D. Pedro Tomás López; cieitoy seguroquesl así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con eilos,se entienda dicho trámite y los demas quo ocurran.—Habana y Setiembre 23 de'l877.—Rofaei de Zá-rate.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 1
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural de Asturias, de veinte años, para (pie dentro de nueve dias so presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culi a que ie resulta un la causa que se le signe por robo; seguro de que si así lo hiciere ae ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estra dos del Tribunal.—Habana Setiembre 19 de 1877.—Zarate.—Poi mandado de S. S.— José A. Portoomuero.
E O 29
ISEMATES.
El Sr. D. Manuel de Zavala y Encolar, Juez de primera jnsUlJiciade esta villa y su partido judicial, en
auto del dia 11 del ^brídente diotado por ante mí, conse-'! bien como cbiltado, el reconocimiento de dos mil tres-Cuente al inicio t‘-.sta.'’^'''1,;U'° •‘'scrihano que fué do ¡ cientos cincuenta pesos oro, con las coíldicioues que es-localidad I) losé ¡ 'Giiiz (le la Peña, ha dispuesto so t.í n asegurados eu la misma finca, á favor do la expre-............................................................“postería, te- i suda menor«—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—Fe-
ponga á pública subasta ,^98 casa de mam bla v teja, sita en ia calle dC Suata Elena esquina á Ga nel, uenomtna ia con el aúnO10 3Jldc, con el solar en que se halla ubicada, marcada crin los números quiuien- , tos sesenta y cinco antiguo y quin.'enlos noventa y tres moderno, lindante por el Noite crin hereuures ile 1). | Miguel de los Santos, por el Este con ¡ *. Manuel A leal- \
deifico Rosado.
o:»xvoc iTOfiiis.
R 5
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo
• i uw, pz''i v/»	.	•	_	«	j	---—	—------
de v por el Sur y Poniente con las «dilles mrncuonudaa, ¡ y Montaivo, Marqués de la Isla y Ju?z de primera ins-’	1......... Felipe Merino, la que fué retasada en < taucia por ante nos. íí consecuencia del juicio abiutestato
justiprecio, ó séase por ¡a suma de seis mil que quierau asegurar en finca urbana 6 rústica, la simia a y dos"pesos sesenta centavos cu oro, de- de mil cien pesos en billetes del Banco Español, que en i dicho provisto por S. S. para que efecto divisoria correspondió al menor heredero IX José Mora-
propiedad de ÍX Feiii la cantidad de r eis mil quinientos ocho pesos ea oro, precediéndose á ia misma con rebaio de mi cinco por ciento de este ciento ociieut
i	diclio
tenga su venta en remate público el dia 19 de Octubre próximo ft las ocho de su mañana en los estrados d i este juzgado, debiendo anunciarse esta venta por edictos (pie se fijarán on ios sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial de la Habana, en los periódicos quo en esta villa se publican y en el de la ciudad de Trinidad; adviniéndose que no ae admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo.—Y cumpliendo lo rúan-lado expido el presente visado por el Sr. Lio. D. Francisco de Sotoloñgo y Perez. Juez de paz é interino de primera instancia de esta villa.—Cienfuegos 18 do Setiembre de 1877.—Emigdio Nielo.	R O 2
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el preséntese anuncia al público que está señalado el dia 10 de Octubre próximo" venidero para que á ias doce de ia mañana y en las puertas de este juzgado, sito en la calle de Escobar número 57 esquina á la de Virtudes, tenga efecto el remate de la imprenta titulada «EÍ Tiempo» con todos sus enseres, tasada en mil ochocientos setenta y ocho pesos cincuenta centavos, la mulata Magdalena, de doce años de eda i, valorada en cua-tiocientos ve; lite y cinco pesos y varios muebles de casa, tasados en ciento diez pesos todo en oro, pertenecientes a! juicio testamentario de D. Felipe Martínez Aparicio. Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, advirtiendo que se admitirán imitadores por ei conjunto de los bienes ó por parte de ellos, pero siempre dentro dei minímun de precio señalado eu ia tasación.—Habana 26 de Sutiembre de 1877.—Rafael de Zárate.~Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.
R 2
Don Recaredo Buiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquiu Rovira y Serrada contia ios menores D. Francisco y D. Lúeas de Montero encobro de pesos, está dispuesto se saque á remate la casa calle de la Fernandina número 18, tasada en lasunia do mil quinientos cuarenta y tres Ilesos ochenta centavos eu oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 19 del entrante mes de Octubre á las doce del mismo eu las puertas del juzgado, sito en ia calle de Compostela número 109.—Habana Setiembre 26 de 1877.—Ruiz Co uejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Laueís.	*
R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Andrés Diaz é intestado de D? María Francisca E uenf s y Di1 Agustina Prieto, he dispuesto tengi lugar el día 14 de Octubre próximo entrante á 'as doce de su mañana en el juzgado, sito Compostela
de D.«Manuel do Jesús Mora'es, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se convoquen á las personas
les, prefiriéndose a! que mejores garantías ofrezca y dé m is interés de demora.—Y á fin que tenga efecto cumpliendo ¡o mandado libramos ia presente.—San Antonio 24 de Juiio de 1877.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	C 29
DE OFICIO-
En vrtud de providencia dicta la por el M. I. Sr. D. Antonio María de Pineda, Juez de primera instancia del distrito de las Afueras de la presente Ciudad, en méritos de los autos de abintestato promovidos por D'i Margarita Surroca y Planas, en solicitud de que se le declare heredera abintestato de su hermano D. Juan Surroca y Planas, natural de esta Capital y fallecido en la Ciudad de la Habana, se cita y llama’á los que se crean con derecho á la herencia intestada de dicho finado, para que comparezcan á deducirlo en méritos de los indicados autos dentro del término de treinta dias, previniendo á los que tengan noticias de ia existencia de disposición testamentaria lo pongan eu conocimiento de este juzgado dentro dei referido término.—Barcelona 15 de Junio de 1877.—Por D. Vicente Tayme, José López.	,	C O 2
A consecuencia de los autos del intestado de D? Maria Isi Ira Alen y González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por sute mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredarlos bienes quedados ai fallecimiento de la expresada Alen y González, la cual falleció en 5 do Diciembre de 1842, siendo natnral y vecina del pueblo de Regla, de estado casada y de treinta y cuatro años de edad, é hija legítima de D. Juan y de Di Juana Monserrate González, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen v por medio (ie letrado y procurador instruido y espensado á hacer valer el que ie3 asista, apercibidos dé que no ve rifioándoio en diebo término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de) Monserrate lia dispuesto por ante mi se convoque peltres números de la Gaceta oficial y término de Tercero dia Ú D' Eraucisco Hernández, para que comparezca ene! juzgado de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Setiembrede 1877.—José A . Portooariero.	COI
! El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi so convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. José Alvarez, vecino que fué de la calle dei Monserrate eutre^ Teniente-Rey y Muralla, para que
ciento nueve, el remate de una pasacop su accesoria comparezca. on_el juzgado & evacuar un acto de justicia
en causa criminal.—Habana 2? do Setiembre de José A. Portoearrero.	COI
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Monserrate ha dispuesto por auto mise co»-, tres números de lá Gaceta oficial á t*
1877
contigua de manipostería, tablas y tejas, ubicada en la calió Ancha del Norte número trescientos (Hez y ocho, , tasada eu mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte i y siete centavos; advirtiendo que no se admitirán pos- ¡ tarasque no cubran las dos terceras partes del avalúo. .
Y para su inserción eu ia Gaceta oficial se libra el pre- ¡ seute.—Habana y Setiembre 17 de 1877. —Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Manuel Bárrelo, 1
R 30 j
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito '
Sur de esta ciuóad, en el concurso necesario de D. Enrique y D. Ante, ilo García Ofia se dispone á instaucia de los	.	______________
síndicos se saque á pública subasta ia liga de trescientos fifia de que comparezca' en este juzgado, sito calle de boco .s de azúcar ceutrí uga de los primeros que elabo- < ompostula número 109, á primera audiencia á las once, ro el ingenio San Luis de la propiedad de ios deudores ú evacuar un acto de j.ust'cia en causa crimi-aí.—Haba-
oque por
*£,*;«* P“|°'.'que 001,1 ^árezcan" (fnM juzgado (fon objeto do evacu • ,'m acto de justicia en causa criminal. ‘?.r.ua 26 de Setiembre de 1877.—José A. Portoearrero
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mf quepor3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. "Pedro Clarel y Román
en la próxima zafra, cuyo acto tendrá efecto el dia cinco de Octubre venidero á las doce de su mañana en la sala del jzzgít io, sito calle de Gelabert número doce, debiendo hacer lqs lieitadores sus proposiciones en pliegos cerrauos que euíregarán al escribano que suscribe y eu caso de resultar dos ó mas igualmente admisibles, se admitirán pújas á la llana por media hora.—Y para su publ'oaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente-.—Matanzas 25 de Setiembre 1877.—Federico Rosado.	R 3C
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. Juan de la Loza contra la de I) Aniceto Armen-teros, sobre pesos, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Octubre á las doce eu Jas puertas del juzgado, sito en la eatle de Compostela número ciento nueve, para el remate de nu lote de terreno, procedente dei cafetal «Violento» perteneciente al fundo (leí corral «La Catalina,» partido de Corral Nuevo, jurisdicción de Güines, y cuyo lote consta de dos caballerías ochenta y cinco cordeles planos, avaluado con sus fábricas eu ia suma de cuatro mil seiscientos treinta pesos once centavos.-Loque se anuncia al público para que ei quo desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados,—Habaua Setiembre 7 de 3877.—Ruiz Conejo.—Pormandado deS. S.—Joaquiu Lañéis.
R 30
na Setiembre21 de 1877.—Rafael del Pino.
COI
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Roberto Fernandez, á fin deque comparezca en estejuz-g ido, sito calle de Compostela número ciento nueve, á primera audiencia filas once de su mañana, fi evacuar un aet > de jnsticia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1877.— Rafael del Pino.	COI
El Sr. Juez de D instaucia del distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Plácido Rodriguez y al pardo Casiníiro Hernández, á fiu de que comparez can en este juzgado, sito calle de Compostela núm. 109, á primera audiencia á ias oneedesu mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 d; Sutiembre de 1377.—Rafael del Pino.
«	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en la oausa que por ante mf cursa por in toxicación deIX Juana Lqjau de Diaz, vecina que eru de la calle de la Lealtad número 3:9, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia expresada 1): Juana Lujan de Diaz, para qui dentro de tercero dia después de publicado el último dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de
cuatro mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cuatro centavos oro, en la inteligencia que para la subasta de ella he señalado lu audiencia del dia ocho del mea entrante filas ocho de ia mañana en los estrados dei juzgado situado en ¡a calle dei Consulado número 18 pud'iendo el que quiera hacer postura acudir al luga' señalado ó antes á la escribanía del que refrenda. — Rabana y Setiembre 21 de 1877.—Orduña. Por el escribano Valerio, Bernardino Suarez.	R i
Por el presente se convoca á ias personos que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «San José» ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, haciendo frente a la calzada que va de esta Capital fi San José le ias Lajas y Güines: linda por el fondo con finca de I). Manuel HemanJez, y por ei Este con las de D. Narciso Suri, Orosco y Galan, y por el Oeste con otra de ios herederos de D. Jtiau Ne-pomuceuo Montoro, el sitio de dicho ingenio y el potrero de D, Juan Perez, consta su terreno «le veinte y dos caballerías de tierra de color mulato y negro muy variada, baja y pedregosa, tiene dos 1 igunas conocidas con los
nombres de «Guáitemey» y «Bendito,» está retasado con i ias doce de la mañana en la casa número ciento ocho ca-
sus fábricas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de ia rasa de vivieuday demas anexidades en setenta y cuatro mil seiscientos uoveuta y dos pesos doce centavos en oro: la subasta tendrá efecto el (lia 19 de Octubre próximo á, las doce en el juzgado, y tiene hecha la proposición siguiente: por el referido, ingenio ofrecen el precio íntegro de la retasación expresada y diez pesos mas, de cuyo precio se rebajarán los impuestos perpetuos que sufre así como los réditos que "de dichos impuestos se adeuden, igualmente las contribuciones impuestas por el Gobierno y municipales, entra gfindose cinco inil pesos de contado y el resto se pagará fi razón de cuatro mil pesos anuales con el inteiés del diez por ciento, y eu garantía ofrece la hipoteca expresa del Ingenio con los esclavos de su dotación: y pudieudo suceder que el postor considere útil y conveniente demoler la finca conviniéndola en potrero, en cuyo caso enajenará la máquina, bueyes y otros efectos relativos á esa ciase de fincas, el precio que produzcan dichas enajena
cienes lo entregará el postor por cuenta de los consabi-	_	______________
dos plazos.—Y para su publicación en tres números de del Monte numero 122, para que en el término de quin-a Gaceta oficial se libra empresente. Habana y Setiem - j to dia se presente en este juzgado, sito callo de Esco-
bre 20 de 1877.—Orduña.—líern irdino Suarez.
R 29
Por el presento se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «Santa Ana» conocido por Plchardo, ubicado en el partido de Corral Falso de Macuriges, á dos leguas de Jovellanos, compuesto de cincuenta y dos caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, máquinas, dotaciones y (lernas anexidades eq la suma de cuatrocientos noventa
bar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa ¡ crimina!.—Habana Setiembre 21 de 1877.—José A Por-! tocarruro.	C O 28
; Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Se convoque á D. José Ma-ria Viñas, para que á primera audiencia á las once comparezca en este juzgado, sito calle de Co tu pos re la j númerocieuto nueve, á evacuar uu acto de justicia en y dos mil ochocientos nóvenla y imperes cincuenta y causa criminal.— Habana Setiembre 21 de 1877.—Rafael un centavos; advertidos de que la subasta se verificará j del Pino,	C ü 29
el díala del pr -ximo Octubre á las doce en este juzgado, ¡ El Sr. D. F duardo Orduña y Merry, Juez de prima-sito en la calle del Consulado número diez y: ocho, y Ira instancia del dist lto de la Cate Iraf lia dispuesto pende que los autos estarán de manifiesto en ia e eribanía. j ante mí qué por tres números de la Gaceta oficial se Habana y Setiembre 20 de 1877.—Orduña.—B rnardino ¡ cjte para que á la mayor brevedad comparezca en e*te Suarez.	R 29 juzgado á D. Pedro Sae/.—Habana 22 de Setiembre "de
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía con tra D. José Manuel de Ji-meuo se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte dias una casa situada uu la calle de Riela número 24 de la propiedad del deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y s¡“te pesos óchenla y seis centavos en oro del cuño español sin descontar ios gravámenes, señalándose para su cómate Jas doce del dia 19 de Octubre próximo.—Y para -u publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Sei,embre de 1877.—Antonio de Sandtrval y Domínguez.
R 22
En los auíos seguidos por la representación de la menor Di Merced Morales contra D* Josefa Larbe, en Cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pri neta instancia del distrito Sur de esta ciud id, ;ue en »inte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 16 de Octubre próximo, para que á las douu (le su mañana y en las puertas uel juzgado se proceda al remate de una casa de : un poste-ría y toja, situada en la calle de Golabertnúm ro .sesenta y seis, retasada en nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y dos centavos oro del cuño español; con advertencia de que no se admitirá prom sioion que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente á solventar las rusiionsabilidades del juicio, estimárdose tam-
merófi de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio Nuñe/., vecino que fuó de la calle de la Amistad número 120 pa.a que dentre del término do tercero din desunes del último anuncio se preaeute eu este juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para s-t publicación por tres números de la Gaceta oficial hice extender la presente.—Habana Setiembre 18 de 1877. José A. Bortocarrero.	C O 29
Eu la causa criminal que selustruye en este juzgado contra D. Ramón Rodríguez y Rodríguez por vagancia, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia distrito de Belen por ante mf que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque al capataz da muelle conocido Zaragoza, pira que comparezoa á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación iibro la presente.—Habana Setiembre 25 de 1877.—Joaquiu Lancia.	C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se don consultas á cuantos la soliciten, eli estas casas, situadas la del primer distrito, calle de 1« Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesu* María núm. 90; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la ■Jel quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu» del Moutenúin. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, ol 8r Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presen te mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goyri y Adot.
justicia en la citada caus- .—Y puraque lodispuesto ten-Don Eduardo Orduña y Merry, Juez áe primera Instan - ga su ufas exacto cumplimiento libro ia presente.—Ha cia del distrito de la Catedral.	baria y Setiembre 20 de 1877.—Fernando Novell.
Por el presente edicto he dispuesto convocar licita-	COI
dores que quieran hacer postura á la casa número 109 El Sr. Juez de D instancia del distrito del Monde ia calle de la Zanja, justipreciada en la cantidad de sen-ate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres
números de ia Gaceta oficiala D. Romualdo Ferrer á D. Regí no Horrura y á D. Francisco Graginales, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de jus ricia eu causa criminal.— Habauay Setiembre 21 de 1877. José A. Portocarrerr.o	COI
9 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhorto dui de igual clase de San Juan de los Remedios, que por este j medio y por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-' cial se cite á D..Benito Fernandez, para que dentro de | quinto dia á las ogho de la mañana comparezca en este ! juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve á evacuar un acto de-justicia. Y para su publicación en ; la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 24 de 1877.-;Mateo G. Alvarez.	C O 30
Comisaria de lá quiebra de D. Pedro Rallóla.
El que suscribe, Comisario de la quiebra de D. Pedro Ralioia. de esta Plaza, convoca ñor medio del presente á los acreedores dedichoSr. ála junta general que pare el nombramiento de síndico ha de celebrarse bajo su (.residencia el dia 31 de Octubre próximo entrante á
lie de Sau Ignacio de acuerdo con el auto de trece de Agosto último dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital que conoce de dicho juicio por ante el escribano D. Francisco Oze-guer.'i; quedando apercibidos dichos acreedores que la unta se constituirá cualqu iera que sea el número de los asisteutes.—Habana 20 ríe Setiembre de 1877.- Yquiliuo Ordoflez.	C Ó 29
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta techa y por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Toribio Quesada, vecino de esta villa, para qne comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro !a presente.—Guanajuy Setiembre 21 de 1877. Antonio Pérez.	C O 29
EISr. Juez ue primera instancia del disrrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jo-fó Perez Man res», vecino que era de ia calzada de Jesús
VESOUTA PUBLICA Ï DEPOSITO JUOICiAL
DE MIGUEL GA.11RIDO Y COMP. Amistad 46 esquina ^JNeptuno.
■J”-l !1
■"WF
FARTS BOO«VOMICA.
So alquila la casa do portal, callo do Bstévx
núm. 88, tieno gran sala, Háleta, cinco cuartos espaciosos muy ventilados, dos patios, eu uno de ellos jaa-iin y en el otro árboles frutales, tiene gas y agua, sótanos y es propia para habitarla familias ó para uu gran taller; en la misma á lodas lleras darau razón.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo do las circulares do la Real Audionoia.
FB.AWCS3S 23 Xi\rc»X.X33.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Sau!, empleado eesnnle que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con el objeto arriba indicado. —Recibe .órdenes n la calle de Compo telo núm. 125, y en su moraJ» Batrero 50 en Regla.
aoiixmsr oficial
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas 1&3 disposiciones de c— áster general, dictadas por el mismo. Se ada aiten suscrioionos en la Imprenta del Qobierad i los precios siguientes:
Por tres meses... Por seis meses ,. Por un año.......

2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ ore.
J. EAFECAS Y COMP,
CALLE DE TACON NUM. 8.
Giran letras sobre todas la3 plazas u España.
1877.- Bernardina Suarez.	(¡ o 29
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Amalia Mella y Lucía Bien, para que comparezca eu este juzgade á uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 14 de 1577. Y para su publicación libróla présente fecha ut supra.—L. Imis Rodríguez,	(j O £9
El Sr. D. José Alaria Larrazabal Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta vilUi y su jurisdicción ha dispuesto ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado á i). Luis Martínez vecino cjue era de la calzada de Gua-nabacoa para uu acto de justicia. Guanabacoa 24 de Setiembre de 1877.—Francisco W. Armengql,
C O £9
EISr. Juez fie primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á DI Dolores Castellón, vecina que era de la calle del Consulado número G9 y á I). Juan Herrera vecino que fuó de la de Virtudes entre Sau Nicolás y Manrique, áfin de que en el término de tercero día, Ueepues del último anuncio, se presenten eu este juzgadoá evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1S77.—José A portoearrero.	\j q	‘ i
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres nü-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA
’"«TRlWHi UHSTttAVSi*! A.
ilia 28.
No hubo.
SALIDAS.
No hubo.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO r de la Industria en España y Ultramar, ó almanaque de todas las soñas do los habitantes por profesiones do Madrid, do las Provincias y do Últruma-,>ara 1878.
- AVISO IMPORTANTE.—Li casa Baüly-Ba-iiiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos ios habitantes da España y Ultramar por profesiones. Después do estudiado bien esto asunto, croo haber tomado todas las precauciones convenientes para llevar á cabo este libro, y que sea digno de EspuRa y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES i>E ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo ol quoquio« ra figurar en ol Anuario puedo mandar bajo subre ma nota quo diga su nombre, apellido, profesión, sedas de la habitación y punto de residoncia, y queda-inscritoenel Anuario gratis. Si además do lo indicado quiero ol interesado añadir algunos detalles acerca lo su profesión, comercio ó industria, so insertará» razón do una peseta la linos.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
SOCIEDADES ANONIMAS.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPAN O-COLONIAL.
So avisa á los Sres- accionistas de esta Sociedad para que en tiempo oportuno prosonten las accione* que posoan, en las oficinas de la misma, callo dol Baratillo núm. 9, con el objeto de satisfacer el 5.° y úitimo dividendo pasivo que vence on l.° do Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 26 de Setiom’oredo 1877.—José E. Moró
COMPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Secretaría.
D. Podro Martínez Sánchez, on calidad (lo ho-redoros do D. Nieves de Armas, quo lo fuó dol Sr. D. Manuol dol mismo apellido, ha ocurrido á ocurrido á la Dirección de esta Empresa solicitando que so le despachen duplicados de las troco acciones números 6544 al 6556, cuyos títulos manifiesta haberse quemado en ol incendio do la casa callo do 8. Ignacio esquina á Lamparilla. En consecuencia, so canvoca á las personas quo se consideren con algún derecho á esos documentos, á fin do quo dontro do ocho dias, á contar desde ol tercor anuncio, ocurran á hacer sus-reclamaciones á la Contaduría do la Empresa, callo do la Lamparilla núm. 22, on ol |concepto de quo, si no lo verifican, so darán por nu-1 los y so despacharán los duplidos pedidos.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—H1 Secretario, Benigno Dol-Monte.
Imp. dul Gobierno y Capitanía General por 8. M.