

r> ;. - «raawagocgrwwpawste** uw**

recoja la correspondencia perteneciente al quebrado que el Comisario proponga oportunamente el número de
síndicos que han de nombrarse: que se convoquen á l a acreedores parala junta general (|ue tendrá electo el silbado 21 de Julio venidero & las doce de su mañana y en el local que designe el Comisarlo librándose para los ausentes los exhortas necesarios con inclusión do uno de los edictos mandados fijar, con apercimimiento a los (íue no concurran por sí 6 su poder de sujetarse a las consecuencias que baya luga: pues asi lo tengo mandado en el juicio de su referencia. Dado la ciudad de liara-coa & 28 de Jumo de 1877.—Joaquín Ceferi no I'erija líder,.—»'or mandado de S. S. Manuel de Tipia—Jpsé Pifió.	,	B ° 3 . ,
Por el presente edicto, hago saber: que por »Uto del día doce del corriente be declarado intestado el falle-oimiento de D Francisco Ferret, natural de tíitges eu Cataluña, ó liiio legítimo lie L). Josóy de D llosa Mar-cí y por sus herederos á los que cou arreglo ¡i derecho deban serlo; y ít quienes se convoca para que etl el tór-mino de seis meses contados desde la publicación comparezcan á deducir el de que se crean asistidos.—Dado en la ciudad de Baraooaá 17 de Julio de 1877. Joaquín Ceferilio Fernandez. Por mandado de tí. 8 Manuel 1 e Tapia.— Josó Diñó.	B ° 3 .
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Federico Kxpósito y Peí ez, cuyas demas eirciins-tanci is y actual paradeio se ignora, á lio de que dentro del término de nueve días se presente en la cííroel d esta capital, ¡l responder á los cargos que le resultan en causa por estafa; pues de no veriticarlo se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio que haya lugar, lia la lia Julio 28 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—Manuel Domínguez.	E O 2
Don Cárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por este mi s-guudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi los asiáticos Agapito y Dario, conocido por Damian, ouyas generales se ignoran y que se uicejsou colonos del ingenio «La Sierra» propiedad de D José Martínez Hice, para que delicio de u «ve días cornados desde esta fecha, «e presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada i or falsedad, haciendo uso de documentos que no les ciere
t
es pertenecen; cierto- y seguros de que si así lo ni-ne les oirá y administrará jü9tijia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces 6 incuraoe en las pena9 de la ley, sirviendo por bastautes los es ti ados del juzgado para nacerles las ulteriores uotilicacloues ocurran.—Que así lo tengo dispues o en la causa de re-ferencia.—Guauajay Julio 25 de 1877. Cario- Q. ce la Torre. Por Por inundado de S. S.—Antonio Perez.
E O 3 •
Por medio del presente edicto, cito, la.no y convoco & los que se crean cou derecho á la herencia de D. Dionisio Barrera, natural de Hermigus,en la isla de la «o mera casado, de cincuenta y cinco años, hijo legítlm de D.'Santiago y D'.1 Juana Trujiilo. y que falleció en esta villa por haberse suicidado, dejando sucesión legíu ma por virtud de su matrimonio cou D? Juliana Barre ras rt fin de que en el ¡qérinino de treinta días contado desde esta fecha, se presenten con los documentos justi ficativos á deducir el de que se crean asistidos; ciertos y seguros de que si así lo hacen se los oiia en justicia y caso contrario se seguirá adelaute en la actuacioq pal án doles el p rjuiclo consiguiente.—Guunujay y Julio 10 de 1877.—Cárlos Q. do la Torre.—Dj órdeu de tí. tí.—Ma nuel de.I. Arocha.	, B
Don Manuel do Zavala y Escolar, Juez de primorams tanda de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Bory ¡Sastre, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, casado, de treinta anos, de edad, y escribiente, para que dentro de ut:eve dias contados des de la fecha se presenten en la cárcel do osta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa crinir nal que se le sigue por estafa á D. Josó Goióoéliea; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con tario se lo declarará rebelde y contumuz ó incurso eulas penas de la ley-—Cienfuegos Junio 26 de 1877.—Zavala. Por su mandado. Juau Hernández üastinoyra.
O O 2
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instueia de esta villa y partido etc.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador López, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Antonio Abad Alfonso, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarloseguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antouii 26 de Julio de 1877.-El Marqués do la Isla.—Por su muiidudo, Antonio de Porto. -Y para su publicación por tres números de oíicío libróla presente, tían Autonle Julio 26 de 1877. Antonio de Porto.
E O 2
Don Antonio Guzemun Paluohi, Juez do primera ius taucia do esta ciudad de Jaruco etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Merced, conocido también por Gervasio para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ¿s-»afa de un galón de vino y pan de D. Antonio de León, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y (lemas trámites dei juicio.—Jaruco Julio 26 de 1877.—Antonio Guzraau.— Por mandado de tí. tí. Bruno G. Camero —Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 2
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos de la quilbra de J. Hierro y Hermano he dispuesto se cito, llame y convoque á sus acreedores para que se presénten en el juzgado el (lia 13 de Agosto próximo entrante á las oi.ee de la mañana con el objeto de proceder al nombramiento de un sindico, debiendo verificarlo personalmente ó por medio de i «-presentación autorizada do poder bastante bajo apercibimiento de que por la falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en dere cha haya lugar.—Y para que llegue á noticia de todos sin que puedan alegar ignorancia se expide el presente para su inserción eu la Gaceta oficial.—Habana 12 de Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí. Manuel Barreto.	EOS
Por el presente y por segunda vez hago público que el dia 23 de Marzo dei año próximo pasado falleció eu esta ciudad D. Juan Diaz Hernández, natural de Canarias, de cincuenta y cinco años de edad, de estado viudo, sin liaber otorgado disposición testamentaria, dejando por bienes hasta ahora conocidos sesenta pesos en billetes del Banco, alguiías monedas de plata, prendas y ropa de su uso, en su consecuencia todo ei qne se considere cou dereilio á la herencia acuda á este juzgado dentro de veinte diás hábiles á justificar el de que se crea asistido.—Habana 27 de Julio de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números oonseoutivos, expido la presente en la misma fecha.— Rafael del Pino.	E O 2
Por esta segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, natural de Zaragoza, soltero, de 29 años de edad, cabo de vara del presidio para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y Procurador que lo repn seute en la causa criminal que contra 61 se le sigue por riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebcdde y contumaz iucurso eulas penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 24 do Jutío 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do tí. tí. Me-nuel Barreto.	E O 1
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Buiia, natural de Asturias soitero, del comercio y de 29 años de edad, para que dentro de 9 dias se preseute eu este juzgado á evacuar uua declaración eu la causa criminal seguida por estafa (le prendas á D. Antonio Moutalvo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei tribunal para los trámites que ocurran. Habana 24 ile Julio de 1877.—Eulogio do Vsiarde. Por su mandado, Mauuel Barreta.	E O 1
Don José García de Lara, juez de primera instancia do ^ esta ciudad etc.
Hago saber: que por auto de 18 del corriente mes dictado en los de quiebra do la sociedad de Triada y Compañía, he señalado el diez y seis del entrante Agosto á las doce del dia en la sala de audiencia, para la celebración déla primera junta general de acreedores eu cuya virtud se previene á estos que deben concurrir á dicho acto personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo ape.cibhuientp de que por la falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que eu derecho haya lugar —Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar iguoraucia expido el preseute edicto para su publicación en la Gaceta oficial en Remedios á 24 de Julio de 1877.—José García de Lara.—José Jimeuez.	¡<;
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Por este ini tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-éde la Merced Beato, á lili de que en el término de 9 días contados desde la fecha, se preseute en la cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en’ este juzgado por hurto á D: Josefina Gerard, seguro de qué haciéndolo así seie oiráy administrará justicia y eu .'caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado con «quien se entenderán los trámites de la causa.—Habaua Julio 16 de 1877.-Orduña.—
Bernardiuo tíuarez.	E O 2U
Por «sle mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Abascal, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presento eu la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la can «a que se le sigue por hurlo, cierto y seguro «le que oí así lo hiciere se lo oirá y adminis-
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ■ y contumaz é iucurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado ios trámites que resulten. Habana Julio 26 de 1877—Orduña.—Por el escribano Oastro, Bernard,no tíilarez.	E O 29
WE5IATBÍS.
Don Eduardo Ordufi i, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quie-au hacer proposiciones á una casa de manipostería v tejas, situad i en la culi del Inquisidor número cinco, cuadra entre las de la Cuna y del Sol, retasada en quin-e mil ciento noventa.v cuatro pesos nuevecontavos en oro, pai a, que el quo quiera hacer proposiciones ocurra d juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho el dia 29 de Agosto próximo á las doce, en que ha de tener efecto la subasta dj dicha casa: advertidos de que los autos se hallan da manifiesto en la escribanía.— Habana y Julio 28 «le J877.—Orduña.— Por el Escribauo Valerlo, Beruardiuo tíuarez.	R 3
El tír. D Manuel «le Zavala y Escolar, Juez de primera instancia do esta vi Ja y su partido judicial, en auto de esta fqcba dictado por amo mí, consecuente al juicio abintestátó«leí Ultramarino D. Juan Gíspert, lia lispuestoso proceda ¡1 la venta en pública subasta da los bienes «jue coustituyeu el aservo común do este juicio, Consistente» en uua rtucu tejar compuesta «le tres eaba Herías de tierra, situada eu la hacienda de «Ciego Montero,» cercada de nifl.i, con una casado tabla y teja en atado «le ruina,-justipreciada eu la cantidad de mil «quinientos sesenta y ocho pesos eu oro, designándose para que lugar tonga la misma las nuevo do la mañana del dia :1 de Agosto próximo en la sala de audiencia de este luzgado, anunciándose por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán uu la Gaceta oficial riela Habaua y dial ios de esta localidad, advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran las dos torceras partes del avalúo.—Y cumpliendo lo maudado expido el presento v.sado por tí. tí.—Cienfuegos 1 i de Jubo de 1877 — Emigdio Nieto.	II O 3
A consecuencia le los uutosseguidos qior D. Manuel Carretero contra Di EmUta Margarita Arlóla, en cobro de («esos, lia üspueato por ante mí el tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, que por, tres números eonsecu i vos de la Gaceta oficial, se anímele al públicoestur señalado el día 27 de Agosto nitiaOte á las once de la mañana y en el juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte número noventa y tres, para el remate de la tercera parle de la casa situada en la calzada del Monte número sesenta y nueve, acora Sur, cuadra entre la calla de tíuarez y Re* villñgigedo, tasada eu setenta y ocho mil eleutocua-leuta pesos setenta y seis centavos, lo que .se hace saber al público por este órdeu, ti liu de que el quo quiera lia cer quojjosiciou ocurra eso día, pudieudo pasar antes per la i-Héribanía Á ins luirse demas q«orinenurea.—Habaua 20 de Jalio de 1877.—José Nicolás de Ortega.
R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios autos de •■onriirso del L. D. José Mauuel Nuñez óluci lente forma in qiara t'atar ilel rematé de frut >s del ingenio N ueva Empresa, be dispuesto que por este medio se con vo -iqui ii licitado es qiara ciento cuatro bocoyes mascabado de ¡a eluso regular refino con sus envases, bisados en seis mil ochocientos vente y cinco pesos oro, y cuyo aet ■ do remáte ha de tener liigar ol día odio del ’próxi mo entrante mes de Agosto á Jas doce de la mañana eu láñala ile audiencia tío este juzgado, sito eu la calle de (Jouqiostela número 109, en la inteligencia que no se aumitii'áú postuiasqué no cubran las dos terceras partes del avalúo en oro al cordado.— Y para su. publicación por la Gaceta oficial se libra ei qnesente.—Habana 27 de, •iuiio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	R 1
Corel presento edicto ha dispuesto se anuncie al público que qiará el dia uueve de Agosto próximo se verifique en la sala audiencia del juzgado á las once de la mañana, el remate de Jas Veinte‘y dos yutas de bueyes de primera clase de varias clases y edades, apreciadas á cíenlo cincuenta y mueve pesos oro cada yunta, cuyas ri sas lian sido embargadas á D. Fernaudo Freiré de An.Irado y D. José Maria Velazquez en los autos ejecutivos «que les sigue la sociedad do Boada y Compañía so-ce pesos y se encuentran depositados en e! ingenio Majaua jurisdicción de Jaruco.—Y para su publicación por la Uaceta oficial libro el preseute.—Habana 27 de Julio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandadtrde tí. tí; Rafael del Pino.	R 1
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ai:ionio Cabrera q«or sí y como consorte do Di Dolores Pérez contra Di Rosalía Herrera eu cobro de pesos, be dispuesto se ponga á qiublica subasta la casa calle de Luz uúuiero 8, barrio de Jesús del Monte, tasada en la suma de 3426 pesos 43 centavos oro y cuyo acto de remate tendrá efecto el dia trece de! entrante mes de Agosto á las once de su mañana, en las puertas del juzgado calle ilo IJompostela ufanero 109, advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes d.. l avalúo. Habana Juiio 10 de 3877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandado,; Manual Barreto. R 15 Por auto del tír. J uez de primera instancia dei distrito tíur de esta ciudad, se lia dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el día 2i de Agosto próximo á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgauo, q.araei remate de la cata cañe de Qelabert número seseutu y seis, retasada en opeo mil ochenta y ciuco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admillráü proposiciones en las cuales y como parte de precióse reconozca la Imposición de dos mil tiesoieutos cincuenta pesos que sulre la expuesta casa á favor de Di Merced C. Morales.— Y qiara su publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 de í 877.—Federico Rasado.	R 15
Por el piesente s auuucia ai público el remate que ha de verificarse cu el juzgado, sito eu eu la calle del Consulado número 18, el dia 13 uel entrante mes de Agoste á las ocho de la mañana de una casa e manipostería, cantona y'azotea, situada en la calle de San Rafael nú mero 105, retasada en tres mil noveeieutos noventa y nueve pesos cincuenta centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra fi la escribanía del actuario á in-lrulrse Ó al lugar desiguado el dia señalado.—Que así lo tengo mandado.—Habaua Juiio 4 de 1877.—Orúu-ña.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
It 28
Por arto dei tír. Juez do primera instancia del dis-t«ito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos seguidos por 1). Ignacio Acosia contra D. Daniel Vera se dispone se disqioue se,saque á pública subasta por término de :0 (li..s los tiieues >> largados consistentes e.u uu sitio eu el partido de Seiba Mocha, cuartón da ia" Cotorra, compuesto do cincuenta y tros hectáreas, sesenta y ocho ureas y ocho ceutiáreus, gubdivididas en diferentes porciones coa sus habitaciones, justipreciado en dos mil ochocientos sóseuta v-tres qiesos sesenta y nueve centavos, una casa calle d América número 89 tasada eu setecientos cincueuta y res pellos veinte y ,dos centavos oro del cuño español, si Adundo-»; p ira su remáte las doce del dia diez y siete de Agosto pi óxlmo.—Y para su publicación libro Ja piv «nb'.— Matanzas 14 de Julio de 1877. Antonio de tíauUoval y D miiuguez. R 22 Don Josó Bramad y Massa, Juez (te primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei preseute se convocan licitadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosarlo,» ubicado en Camarioca compuesto de cincuenta y tres caballunas de tierra y tasado el todo do que se comqiono como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y domas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos ¡sesenta y cuatro .centavos oró det cufio español cuyo acto teudrá' efecto el dia 18 de Agosto próximo em rúate a las doce de ia mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio o ' niela número 10.—Que así lo tengo mandudo en el expediente ejecutivo seguido por t-1 tír. D. José Francisco Díaz contra l):.1 Felicitas Gómez.—Matanzas Julio li de JS77.— José lloaran 1.— Por maullado de tí. tí. Antonio ile tíaudov¡il y Jíomia-Buez.	R 21
Eu loji autos que sigue Di Perfecta Callejas contra D, Pal rielo Punce de León, en cobro de pesos; lia dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia dei distrito Buido Matanzas, que eu veinte números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se publique estar señalado el dia 8 de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, se ¡«ruceda al íenme de una casa quinta situada en Versados calle de San Alejandro, tasada eu veinté y cuatromil quinientos cuarenta y dos qiesos seis centavos en oro, á liu de que el que desee hacerle postura ocurra á verificarlo.— Matanzas 10 do J ulio de 1877.—Federico Rosado.	R 3q
bu el juicio que sigue D. Josó Villoiia contra D. Pedro Guardiola en cobro de pesos, ha dispuesto ei tír Juez ue primera instancia del distrito Sm de esta ciu dad, que en veiute números consecutivos déla Gaceta oficial, se publique estar señalado ei dia lres de Agosto
de ios herederos instituidos eu su testamento se convoca por seguuda vez y término do veinte dias á los que se
próximo,-para que á las doce de su mañaua y eu las puertas del juzgado se proceda al remate de una casa de mamposteria y teja, situada eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, calzada de San Luis, haciendo esquina á ia calle de tían Juan de Dios número 31 tasada entres mil setecientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro á. fin de que los que quieran haoer postura ocunau á verificarlo.—Matanzas Julio 6 de 1877.—Federico Rostido.	R O 14
Don tío ver i uo Prieto y Petetra, Juez de quimera instancia del distrito Sur «le esta ciudad etc.
i m el presente y término de veiute días se hace saber al publico haberse señalado las doce del dia 7 de Agosto próximo entrante para ei remate del ingenio «San Cárlos» de los Sres. Gg-rriza y Compañía, situado eu la jurisdicción de Colon, partido de Mamnges, cuartón de Tramojos, compuesto de 489hectáreas, 83 ureas 73 éen-tiáieas de licita, con sus fabricas, siembras y demás anexidades, retasado en 39317 beso 15 centavos oró del cufio español; no admitiéndose po.-turas «que no cubran Lis dos leí celas piules de dicha retasación j así lo lie dis-puesto eu ios autos seguidos q«or D. Anselmo García contra los expresados Sres. Ugarriza y Compañía sobre pesos—V para, su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanza Julio 7 de 1877 l<edeiico Prieto.—L. Jüan A. Betancourt. R 30
C’OiV V OCIT« RI AS.
Habiéndose declaradoeu parte i utos tildo el falle'ci-mmuto del Ledo, en medicina D. Domingo '"errer vecino que fué de Alonso Rojas, por virtud de renuncia
consideren cou derecho á here lar de sus bienes.—Pinar del Oio Julie !8del8.7—Y para su publicación enlaGa-ceta oficial libro el presente.—Romero.—Por maudado de S. tí. Mateo J. Quintero.	C 3
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de eslaciudadá consecuencia del concurso necesario de la socicil i i dei teatro EsC han, se convoca á los acreedores de «licho juicio para uua junta «qus tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo á liu de tratar do 'a elección de uu Síndico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por ios Síndicos sobre la amortizaciou de ios 8690 pesos producto de uu oazar á favor de los Asilos de Beneficencia .le esta eiu-lad según Indispuesto por el exorno, tír. Gobernador jkmeral.—Y para su publicación lioro la presente—Matanzas 1S de Julio de 1877.—L. Juau A. Betancourt.
C :9
A consecuencia de las diligencias quo promovió la Sra. Di Rosa Moutalvo, Condesa do Gibacoa, para (que su cancele la hipoteca qne recouooe el potrero «tían Franci-co» (á) Machado, á favor de D. José Francisco I Coppinger, ha dispuesto el tír. Juez de quimera Instan- j cia del distrito de Jesús María, que eu tres números ! consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueti á los iu- i teresados cu el gravamen, para que en el término de j treinta días ocurran en debida for.na por conducto del actuario á deducir ei derecho que les asista, apercibidos eu su defecto de que se les teudrá por conformes olí la cancelación s( licitada y se procederáá verificarlo seguu se iireteud.-. Habaua Julio 19 de 1877. Eugenio Fon ton.
U 3
Don Antonio Romero Terrado, Juez de primera instancia Jo esta ciudad y su jurisdicción etc.
En los autos sobre medida y desliude déla hacienda «Pinar del Rio» y sus comuneras á iustaúciade los, tíres. D. Martin Pedros«), Conde de Casi Bombillo como marido de la Sra. Di Monserrate Peilroso, D. R ifael de Arengo y Zaldlvor y heredaros de D. Domingo thaz de Bustamaute, he dispuesto se celebre una junta de todos os interesados para seguir Ja discusión que (quedó pendiente eu la que tuvo lugar el 22 de Marzo de 1849 sobro la aprobación de la medida interior «iei hato «tí ui Mateo» señalando pura que tenga i’fecto el (lia IV de Octubre del corriente año en esfejuzgado á !as doce de su mañana, con apercibimiento á dichos interesados de (quo la junta se verificará el dia designado, cualquiera que sea el número de lo3 concurrentes y de que los que faltaren esta-r iu y pasarán por el acuerdo de los que asistan y que se che para dicha junta, por ocho números de la Gaceta oficial de la Habaua á los mencionados interesados, que son los siguientes: herederos del Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño (que f'uó de dicho hato «8an Mateo» L). Jo>6.de la Trini dad Valdés Mea. D. Juan Neqiotou-ceuo Lazo y Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, sucesión del Escribauo D. José Rafael de Meza, que iu componen sus hijos del primer matrimono D. Martin y Di Francisca Meza y Pozo, y ios dei segundo matrimonio Di Maria de la Luz, D. Gonzalo, D. Cárlos, Di María (le la O iridad, D. tí iutiago y 1)‘.‘ María dei Rosario Meza y Navarro, sucesión de i)'.1 Maria de la Merced Meza, ique la c.nnqione i). Martin del Pozo y Meza, sucesión de D. Cecilio y D? Mariana Lazo y Muro, (que son: D. 'Francisco Lazo y la hija .de D. Natalio Muro de (quien es tutor "su abuelo D. 'Pablo Méndez, causa-habientes de D. Mauuel Alvarez Abreu, D. Tiburcio, D. Manuel, D? Belén, Di Carmen, Di tíaturqiuu, Di Gataliua, Di Matilde, D'i Luisa y Di Juana Alvarez, sucesión de D. Coleto Al varez, «que ¡mu: Di Merced, D. Andiés, D. Saturnino, D. José, Dí Felipa, y Di Carlota Alvarez, sucesión de D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejandro, D. Antonio y Di Rafaela Alvarez y Ramírez, sucesión do Di J acoba Alvarez, que son: Di Teresa. D Isabel y Di Ursula, sucesión de D. Manuel Quintín Alvarez, que la componen D. Juan, ü. Mauuel, Di Leocadia, Di Josefa, Di Maria del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Di Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di Loreto, D. Anselmo D. José, Di Sofía, Di Clotilde. Di Juiana, Di Flora y Di Juana Alvarez del Castillo, y los herederos de O. Tomás Morejon, dueño ique fué de ia hacienda «El Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejon y los hijos de D. José del Rosario Morejon d; quieiies es curador dicho D. Fioróueió.—Pinar del Rio 7 dé Julio de 1877.-—Romero. Por maudado de tí. tí.—Mateo B.’ Quintero.
C 31
I>E OFICÍG.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido udieial, por ante mí ha disqniesto, que por tres números consecutivos do la Caceta oli Jal se convoque á 1>. Vidal Diaz y á O. In-daleeio Estevez, para que eu el término de llueve dbts después de la última convocatoria se |>reseuteu en este juzgado por conducto de la escribanía (leí actuario á evacuar i.n auto de justicia en la causa seguida contra D. Cirilo Matrero |>or lesiones al negro Julio Macuá. Colon Julio 23 do 1877:—Guillermo Escobedo. 0 0 3 Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por auto mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial so convoque á los que se consideren lueflos de un saco de papas ique se dice fué hurtado en ía madrugada «leí 23 del actual do debajo de uu puesto de frutas y verduras del mercado de Cristina, á fin dequeelque resultare, comparezca eu e¡ juzgado á mi acto de justicia en la causa que se ius*ru ye por el referido huno.—Habana Julio 24 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 3
El Sr. D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, lia disqiuesto por aute mí, en las diligencias promovidas por el Director Administrador del Hospital de Caridad de mujeres de San Francisco de Paula de la misma, q>ara acreditar el fallecimiento de las legatariasdel usu-fruto de las casas cálle de los Desam[tarados número setenta y seis, antes treinta y de Paula sesenta y tres, antes treinta y uno, con el fin de que se dé posesión á dicho establocimibbto de las expresadas casas como propietario, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dí Maria del Rosario Perez Fiallo ó hijas de ésta Dí Juana y Dí Manuela Valúes Hernández, y á Josefa Margarita, esclava uue fué de D, Félix Hernández de Acosta, quien les legó el usufruto de las oitallas casas, á fin de que dichas interesadas comparezcan dentro del término de treinta dias «¡iguiqutes á la publioa-cion á hacsr uso de sus derechos, apercibidas del perjuicio q,,e hubiere lugar si no lo hicieren. — Y |>ara (que tengi efecto lo dispuesto libro la presente.'—Habana 31 de julio de 1.877.—Jo3é Nicolás de Ortega.
C O 3
Por el presente, convoco á uu tal Mpnendez, vecino de la Habana, que se dice es primo de D. Ale-audró Palacios, mayordomo quo fué dei ingenio Angosta sito eu el partido del Mariel y el cual falleció en a quo-11a finca en la madrugada del 14 de Junio (11 Limo á conso mencla de un disparo de arma de fuego, para (que á la mayor brevedad se preseute en estejuzgado á evacuar un acto de justicia..—Que así lo lie dispuesto eu causa «que iustruyo por muerte del citano Palacios.—Guauajay 23 de Julio del877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. tí. Manuel de J. Arocha.	0 0 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia pe esta villa y su partido judicial, ñor unte mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de l*i Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cepero, imlaral déla Hanana, casado, mayor de edad y médico cirujano, para que en el término de nueve dias á contar ddsde el ultimo anuncio, se presentí en estejuzgado por cón-duo'o de Ib escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el negro Liuo, p >r lesiones al administrador y mayoral del ing -nio «san Alberto »—Colon Julio 23 de 1377.—Guillermo Escobedo.	0 0 2.	1
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto,, en la causa seguida contra D. JosóC. del Castillo por lesiones al Ldo. 1). José Miguel'Incháustegui, quo por tres números consecutivos ¡le la Gaceta Oficial se convoquen á D. Diego Fouseca, vecino que fué de la callo de tían Josó número ochenta y siete, y á I). Josó Isidoro Aco.sta, do la calle do Estevez número cincuenta y cuatro, para que dentro «le quinto dia después ilel último abundo se' |ireseiiteu en estejuzgado, sito calle Ancha del Norte número noventa y tres, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Julio 27 de 1377.—Gabriel de Saliúaj.
O O 2
El cr. Juez de primera instancia ha disqiuesto que por t'3te órden y en tres números do la Gaceta oficial se conVoquen á las personas que sepan que D. Antonio Barrera, posea bienes de fortuna, qiara que dentro de tercero dia se presenten eu este júzgalo fl declarar lo que sepan sobre el particular.—Habana Julio 27 de 1877. Manuel Barreto.	C O 2
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por aute mt ha dispuesto, P01'tre8 números ¡consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar r izón como tuvo lugar la desapancipu de ocho cochina-tas del potrero «Desquite,» así como quien sean sus au-tores, para que en el término de uueve dias después dei último anuncio, se presenten en esta juzgado por cou-ducto de la escribanía del actuario á declarar lo (que sepan y les cousie sobre dicho particular.—Colon y Julio £3 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 2
El tír. Juez de primera iustancia de esta ciudad, ha dispuesto se cite por este medio á D. Luis González, vecino de Guunabacoa, 4 liu de que se presente én estejuzgado en el término de quinto dia, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida de oficio por homicidio dei soldado Domiugo Estevez Rodríguez.—Bejucal Julio 24 de 1877.—Angel Oarballo.	C O 2:
El Sr. D. A ígel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la causa ique q«or ante mí cursa contra el parco libre Ramón Rumos, por hurto á D' Bosa Harrison, y el ouu es natural de esta, soltero, criado de manos, de unos veinte y tres años de edad, é hijo de tíéverina, ha disqiuesto que.por tre.s números de la Gaceta oficial se convoque al expresado pardo Ramón Hamos, qiara que dentro de tercero dia después de publícalo él último anuncio se preseute en estejuzgado á evacuar una diligencia en la precitada causa.—Y para.que lo dis|>uestt> tenga su mas exacto cumplimiento, libro la q>reseute en la Habana á 24 de Julio de 1877.—Por su maudado, Fernando Novell.
C O 2
Don Reearetlo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimera iustancia del distrito de Beleu.
Por ei presente se convoca al uu r , J aquin
Izquierdo para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer ios costos de su cargo eu ambas instancias en la causa «que se le siguió por estafa.—Habana Judo 20 de 1877.—R. Conejo.-Por maudado de tí. tí. Joaquín Lauc's.	C O 2
Por el qireseute so convoca al pardo Josó Laffite qiara que comparezca en la escribanía del actuario á ratisfa-cer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa «que se le eiguió porhurto.—Habana Julio 20 do 1877.
R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaqul” L '-icf».
C O 2
Don Augel Curros y Martin, Juez de primera iustancia
del distrito de Monserrate.
Porvi íiresente primer edicto, llamo cito y emplazo á D. Casimiro Fernandez y Plana, natural do Avilés, hijo de D. José y de Dd Bonlfacial soltero, de 21 años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por estafa; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 28 de Julio de 1877.—Auge! Curros.—Por mandado de S. 8. Mauuel Dominguaz.
E O 1
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por oste Orden y eu tres números se convoque á I). Bernardo tíotolougo, qiara quo dentro de tercero dia se qnesente en el juzgado á satisfacer las costas en la causa que se lo siguió por hurto: asimismo se convoca á las personas que sepau uueel expresado tío tolo turo posea bieues de fortuna, qiara que ocurran al juzgado á ileelarar.—Habaua :7 lie Julio «le 1877.—Manuel Barreto.	C O 2
El tír. Juez de |irimera instancia del dhtrito dé Guadaluqie ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque al moreno José Enriquez, qiara que dentro de tercero ¡lia ocurra al juzgado á satisfacer las "oslas do la causa criminal que se le siguió por robo, asi mismo se convocan á las qiersonas que sepan que dicho moreno qiosea bienes de fortuna para que denti o de tercero dia se presenten en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular.—Habaua Juiio 2/de ¡1877. Manuel Barreto.	C O 2
i-1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcial, á fin de que comparezca en estejuzgado, lito calle de Compostela número 109, á pjlmpra audiencia á las on"c á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.— Habana 17 de 1877.—Rafael del Pino. 0 0 2 j El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha disqniesto quo por tres nú- ! meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Naza-1 rio Hernández á fin de que comqjarezca en este juzgado \ sito en la calle ne Compostela número 109, á («rimerà \ audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 2
I ! tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi lia disqiuesto «quo qior tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Florentino Diaz, natural de esta, soltero de veinte y tres años de edad y-cochero, á fin de que ve.mparozna en iste juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once, á evacuar uu uo.tode justicia en cau«t criminal.—Habana 14 de Julio de 1877.—Rafael Pino.	C O 2
i El Sr. D. Manuel de Z tvala y Escolar, Juez de primera iiiátaucifi de la misma en auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente á la ejecutoria de la causa seguida eu este juzgado contra D. Ramón González Zenelon y otros qior fuga de la cárcel do esta localidad se lia servido disponer se convoque por término de diez días, contados desde ia fecha, en los periódicos de esta localidad y Gaceta otieial de la Habana al citado penado D. Ramon Gouzalez Zeuelou al objeto de que dentro del expresado término comparezca on este tribunal á evacuar un acto de justicia en la aludida egeeutoria.— Y cumpliendo io maudado extieu lo la («reseute visada por tí. rfria.—Oienfuegos 2 J de J ulio da 1877. —Emigdio
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Rafael Rodriguez y Rodríguez, ha disouesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de ¡a Gaceta oficial en veiute números consecutivos a todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes
quedados al fallecimiento del expresado Rodrigue* y Ko.lriv’nez, el cual era natural de Prendes, Concejo de Carnñoen la provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, de tieintay seis años, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término queda ley señala comparezcan eu este juzgado cou los documentos que !¿ acrediten y por medio de lecrado y procurador instruido y exqiensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de (que no verificándolo seguirá su curso el juicio qwrán-doles el perjuicio quo hubiere lugar y sin que á la fecha se haya ¡«reseutado persona alguna.—Y pata su puoliuu-cion libro la presente.—tí abana Julio 14 de 1877. Pedro Rodríguez Perez;	q Q Q 7
C O 1
Angel Curros Martin, Juez deprimerà
N teto.
El Sr. D.
instancia del distrito de Monserrate, en está Capital en la causa qué por ante mí cursa contra D. Félix Canta-licio Valdés y otros por falsedad, lia dispuesto se cóu-voqu» por tre3 números de la Gaceta oficial á D. Enrique Alvarez y López, cuyas generales se ignoran, para «que dentro de tercero dia ss presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para qu i lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libróla presente.—Habaua 24 de Julio de 1877.—Fernando Novell.	C O 1
El tír. Juez de qirnnera instancia del distrito de Gu^o dupa por ante mí ha dispuesto «que qior 3 números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Bartolomé Gonzalez, á fin de que comparezca en estejuzgado sito calle de Oompostela iitíin. 109 á á primera audiencia á las ouQeá evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Julio 16 de 1877.«—Rafael dei Pino.
C O i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe qior ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Benigno Fecnanuez, áfin «le que comparezca eu esta juzgado, sito calle «le Oompostela número 109, á primera audiencia á iasonce áevacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habaua Julio 14 del877.—Rafael uel Pino.
O O 1
E Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe |)or ante.mí, ha dispuesto q je por lies números de la Gaceta oficialse convoque al moreno Roman Hernandez á fin de que comparezca en estejuzgado, sito calle de Ooinqiostela número ciento nueve, á primera audiencia á las once á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio 16 de 1877.—Rafa el del
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? BE AGOSTO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan cousultas .á cuautos la soliciteu, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana núru, 73; la del seguu lo. eu la caite do Jesu» Marta tiúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uútn. 97; la del cuarto, calle de Manrique núttt. 81; la iel (quinto, calle de tíuarez uútn. 93; la del sexto, calle Je Estévez uútn. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monteuúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el preseute n.es, Exorno, tír. D. Juan Be'rnard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.— Diputado de mes, al Exorno, tír. Comio de Leguulllas.
ÍGMDTA PUBLICA V DIPOTi) JUDICIAL
DE .UF.G[JET, GARKIDO Y COMt>.
Amistad 4(5 esquina á Neptmio.
El dia 3 de Agosto á las ocho de Ja mañana, por
disposieiou del Exorno. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, y qior Os a veuduta, se remataran vane» efectos de uu tren «le lavado según inventario quo estaiá de manifiesto, tasado en 58 pesos 50 cts. billetis, embargados á D. Juau Cusas Resta y Cornqi., por cou-trioucion.es.
El mismo dia á las 9 de la mañana, por dlsjiosiciou del Exemo. tír. Presidente det Exemo. Ayuntamiento, y por esta venduta, se rematarán 10 tablas depiuo, 2 bancos de earqiintería y otros efectos «que constan ds inven aiio, tásalos en 138 pesos billetas, y embargados á D. Nic ilás Diaz Veresa, por contribuciones.
El mismo dia á las 10 «le la mañana, por disposición del Exemo. tír. Presidente del Exemo. Ayuntamiento y por esta rendutu, se rematurán, una mesa, uu espejo, dos sillones de barbería y tres sillas del Ñor te, tusadas en 2i pesos billetes y embargada» á D. Francisco Fernandez Zayas, por contiibuciones.
El mismo dia á las 11 de la mafianu, por disposición del Exemo. tír. Presidente del Exemo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematarán 2 mesas do ¡uno, 4 bancos id. 1 mostrador, 2 banquetas y 1 reloj de ¡iared, tasados en 25 pesos billotes, y embargados 4 D. Juan Diaz, por coutribueiones.
El mismo dia á las 12 de la mañana, por disposición del Exemo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento y q<or esta esta veuduta, se rematarán, uu par de globos ó esferas inglesas, de Malvis, uu diccionario de histoiia natural, de D. Orbiguí, en francés, lámina« Sobro acero y 28 tomos obras complefu» de Rnlltn, re-insu'ii s en 399 pesos 50 cts en billetes y embargado» & D. Anselmo Cueto, por coutribueiones,
^I^El mismo dia á las 9* de U mañano y por Orde* d»l Exorno. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiunto, se rematarán por esta veuduta por e#lu venduta, do» sil:unes de caoba, una silla, diez id. y otros enseres de barbería, ta-udos eu 98 pesos eu billetes, y embargados a D. Josó G. Soniosa, por contribuciones.


r
klOOXomOA.
Pino.
C O 1
SOLICITUD.
Dos Sra&. solicitan cuidar una casa por alun tiempo, impondrán Bayona 3.
SOUtÜáV» ES AVO Vidi AS.
EMMESA MI MMRHil IMi I OMNIBUS DE LA ÜABAIA.
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y euatro extraordinarios para lasli- f neas dei Cerro y Jesús del Monte, se publica á continuación para general conocimiento; en conceqito de que eniqiczsrt á observarse el «lia 25 del corrientes mes.
CLASE.	Ia Série.	2? Série.	3Ï Série.	4a Série.	5a Série.	6a Série.	7a Série.	8a Béri»
	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M.
3?	4—30	7—2	9—18	11—43	1—59	4—15	6—32	s-«
Ia	0	7—19	9—35	12—...	2—16	4—82	6—49	9-6
Extraordinario		5—...	7—28:	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9-U
3Í	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	
. Ia	0	7—53	10—9	12—34	2—50	6—6	7—23	e—a»
Extraordinario					5—37	S—2	10—18	0—0	2—69	6—15	7—82	9-«
3a	5—54	8—10	10—26	12—51	8—73	5—23	7—40	9-4«
Ia	0	8—27	10—43	1—8	3-24	5—40	7—67	i 0-1»
Extraordinario		6—11	8—36	10—52	0—0	3—83	6—50	8 6	10-2
								
3a	6—28	8—44 .	11—...	1—25	f 3—41	5—58	8—14	10-30
Ia	0	9—1 .	11—17	1—42	3—58	6—15	8—31	10-44
Extraordinario		6—45	9—10	11—26	0—0	'4—7	6—24	8—40	0-0
- .									
ÑOTAS.—1? Totlas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.	j
2} Las horas de salida (que se designan en el itinerario «que antecede se entenderán como de partida de los parad»-
ros del Cerro y de Jesús del Monte.
3.‘ El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo con el Gobierno •»
modificación en el invierno.
Habaua 21 de Julio de 1877.«—El Administrador general.
Banco HCispano-Colonial.
Junta Delegada de'a Hab ma.—■ Secretaría.
Cumplieudo io acordado por el Consejo de este Banco, se procede desde 1? de Agosto próximo en adelante, excepto los dias festivo;, al pago del 2 p.§, de los intereses del capital desembolsado por cuenta de los plazos vencidos, 1?, 2? y 3?, con la bonificación, dichos intereses del 5 n.§ que disponen los estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegaciou, sitas eu la calle del Baratillo núru. 9, recibos del importe que correspondan á la parte del ca-qaital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 dé Julio de 1877.—El Secretario sustituto, Manuel Vila.
PA1Î l’K MERCANTI
S i*
PUERTO DE LA HABANA.
UVTR1DA.S lit TUA »IMA.
Caja do Ahorros, Descuentos y Sopósitos de la Habana.
No habiendo tenido ef«?cto la Junta general señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de tíres. aocionlstas, se convoca de nuevo para el día 7 de Agosto próximo á las ocho de la mañaua en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es «lar cuenca del resultado do las operaciones Verificadas en el semestre último y proponer el reparto de un dividendo délas utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se aunada á los Sres. accio-11 i-tas á fin de (¡ne se sirvan coneurrir al acto, eu la inteligencia de queso llevará á ef«no lo que acuerde la mayoría de los asistentes, sea cual fuere =u número.— Habana Juli> 27 ds 1877. —tíecre ario, Jrsede los Dolores Pouce.
Dia 30.	_J
De Amberes en 42 dia», barb. esp. Juliana, cap. tafiaga ton. í’44, con efectos á Mathias y ComP' Dia 3!.
DeN, York en 5 dias, vap. timer. City ofN. Yotlh Timmerman, tou. 1700, con efectos A ZaW0-Comp.
SALIDAS.
1 Para Cayo Huera, gol. esp. Segunda Isabel, cap
\	varez.
i -----Indianola, vap. amar. Lussifi, cap. HUI,
----Cayo Hueso, vap. aner. Valley City, capar. n.
\------Sieldsborough, gol. am#r. H. Budding, cap.
T
Voi

Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.