gaaftBMitti
m
LA RABANA.
PE il IODIC?© ©FlCliâJL. OEl> .dBlERDiO.
.ífl£& 390
^‘6r^a_S_5e^ctnb^e^e^8T_7' SantosjFroiian y Atilaao obispos y Plácido mártires con eus 39 compañeros.—Circular en la T. O. de San Francisco;
"Aii'm OWCSAU
PltDÎEïl.l SECCION.
0F1GIM AS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de. Ultramar con fecha 80 de Julio próximo pasa lo se ha comunicado á es-te Gobierno General la Rea' órden anuiente:.
«Ex íxio. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.] ha te-nido á bien nombrar Ingeniero de la clase de primeros de! cuerpo cíe Minas, Jete de Negoeia-d ) de primera clase, a! que lo es do la de segundos I). Francisco Gascué, á quien ha designado U suerte para pasar a servir en esa isla de su digno mondo, con el sueldo de mil doscientos i ene y o hoeientos de sobresueldo, regun la Real orden y poli intuía aprobada en 18 de Abril del ario último.—De Real orden lo digo á V. E. j ara su conocimiento y electos c xrrespondientes.»
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real órdm en 3 del que lijo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno Ge nera',
R. Ruiz Martínez.
Por c l M'ii'stsrio de U tramar con fecha 6 de Setiembre último se comunica al Exorno. Si. Uobe u dor General !a R al órden siguiente;
«Eximio. Sr.—Cou esta fecha di¿o al Sr. Fiscal de la Audiencia delallabana lo siguient : —Para la Premuto!ía fiscal dii detrito Sur de S. de Cub •, de término ai el territ rio de esa Audiencia, vaccate por promoción do D. Jeté Pulido y Arroyo que la desempeñaba; S. AI. el R y fq. D. g ) se hi servido nombrar prr órden de esta fecha á D. Joré de Seras y Oliva, Abogado dx los Tiibuuales de la Nación que reúne las c ri-umoaucias legale».»
Y	acordado i or S. E. el cumplimiento dola pieinser a Real órden en el dia de i oy, so publica cu la Gaceta oficial para general conoci-n ientc.
Habana 2 Je Octubre de 1877.
11. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio do ILtiamar sí comunica con facha 7 de Setiembre último ai Ex< mo. Sr. Gobernador General 'a lira! órdea siguient q
«Excmo. S •.—Coa esta techa digo al Sr. Fi-ual de la Audiei c a de la Habana lo siguiente.—S. M. e1 R y (q. D. g.) se ha servido promover per ó d n de ts a fecha á la Promotori-' fi. cal del disti ito del Momeiratede têrmin > en la Habana, vacan to po; ascenso deD. Jcsé Frei-gero VMat que la desempeñaba á D. Francise) C alvo y Ruiz, que sirve la del distrito Estille Puerto Piiucipo yes el masamiguo de su clase.»
Y	torda lo por S. E. el cu nplimienfo d i la preinserta Real órden on e! dm de hoy, se pulí ica en ¡a Gaceta oficial para general conocí-, miento.
Habana 2 de Octubre de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Pur ei Ministerio di Ultramar so comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente con fecha G de Setiembreu time:
«Exorno. Sr.—(Jon esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente: — Para la Promotoría fiscal del diati ito Norte de S de Cobi de té miao ou e! territorio de esa Audiencia, vacante per salidi á otro destino de l>. José María Saborido quo la desempeñaba, S. M. e! Ih y [q. D. g.] se ha servido nominar por ór-dai de osta fochi á D. Miguel Calzas, 'promotor fiscal de Maures.'..»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en el d a de hoy, se publica tn la Gacela oficia! para general concerní ento.
Ili bara 2 de Octubre de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2-1 do Agosto ú'tímo se comunica la Real órden tiguient :
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiecc a de P icrto-Rico lo sv gfñent?,—Para la Secretan* de Gobierno de esa Audienci ’, vi cante por haber sido nombrado vo cal letrado del Consejo Contencioso D. Andrés Caparros que la desompeñ iba; S. AI. el Rey (q I). g.) si ha se) v'ulo nom brar por òrde a de esta f. cha A D. Jo«é Maiia Saborido, Promotor fisca' del distrito Noi te de S. de Cuba.
Y	aerrdado ¡ or S. E. el campamiento de la preinserta Real órden en el dia de hoy, se publica en ¡a Gaceta oiiciul para geno;a! cono.i inmuto.
Habana 26 ele Setiembre de 1877.
R. liuiz Martínez.
Por el Minútelo de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gober.oidor Genera! la Re il órueu siguí.nte con fecha 7 cíe Seti emir i último.
«Excmo. Sr.—Cou esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audienci i de la Habana lo siguiente.—S. M. 11 Rey [q. D. g j se lia servido promover por órden de esta fecha á la Pi omofona fiscal dtl Júzgalo de 19 instancia de Pinar dilRio de ascenso en e! territorio de osa Audiencia, v acante por cesantía de D. Martin Soriano y Molina que la desempeñaba, á P. Leandro Prieto y Pereita que sirve la do Bijucal y es el mrs antiguo dedos de su chse »
Y	acordado por S. F. el cumplimiento de la preinser'aRi al órden ai o! dia de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general couceimiento.
Habana 2 de Octobre de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Uitri mar se comunica al Excmo. Sr. Gobernad r General con fecha 7 de Setiembre ú timo la Ueal órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Con o«ta techa digo ¡d Sr. Presidente Je la Audienci i do la Habana ¡o si-
gu'ente.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder por órden de esta fecha veinte dias de próroga de embarque á l), Clemente Hivura y Lope?, Juez de 1;) Instancia de Holguiu en el territorio deesa Audiencia.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden en el dia de hoy,ce publica en la Gaceta oficial para general conocí -mieuto.
Habana 2 de Octubre de 1877.
■ R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica , al Excmc. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente, con fecha 7 do Setiembre último.
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo ai 8r. Fiscal de ¡a Audiencia de a H«baua lo siguiente.—S. M. el Rey [q. D. g.J se ha servido promover por órden de esta techa á D. Mariano García Meriel, Promotor fiscal de Aguadilla y el oías antiguo de los de su c'as«, á !a Promotoría del distrito Este de Puerto-Príncipe de ascenso en el territorio de esa Án liencia, varante per salida á otro de Mino'de O. Francisco C Ivo y Ruiz que la desempeñaba.»
Y	mordido ¡ or S. B. ol cumplimiento de la preinserta. Real órden en el dia de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Octubre de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien, en acuerdo de 24 del que rije-autoriz ir á Mr. Era neis J. Larri en, para el despacho de la Agencia Consular do los Sitados Unidor cu Cárdenas durante la ausencia del propietario Mr. Juseph II. Washington.
Lo que re publica en la Gaceta oficial do' esta ciudad para general conocimiento.
Habana 29 de S itiembre de 1877.-
E1 Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez
de la Península, y sin perjuicio do la susericion prevenida en el articulo quinto iniciará la general por su cuenta, á la cual convergerán no solo á aquellas sino cualquiera, otra que se hubiese realizado ó se rea lzare para el mismo objeto.— Art. sétimo. Las cantidades que se recauden cou arreglo a e;ía ley, compondría un fondo separado del que ha producido el Rea! Decreto do 19 de Marzo de 1876, y en ningún caso podrá Iras-ferirae sumas de uno, á otro fondo.—Art. octavo. Los pagos que efectúa la caja se entenderán en todoi Í03 casi s bajo li oi.i lad monetaria de la Península.—Art. noveno.—El Consejo de Administración de la Caja de inútiles y huérfanos dé la guerra que serán desempeñada» tira i or el Sub-Secreiario del Ministerio de Uitram r y las otras dos por personas que olejirá el Gobierno de entre aquellas cuyas circunstancias scau garantía de su conocirn euto de 'a organización y condiciones de lar provincias uhrumarinas.— Art. once.—Las autoridades y Dependeueias del Eit¡ do en Ultramar prestarán ai dicho Consejo to lo su apoyo y secundarán con sus dispoeicio-nes todas las que aquel crns.deie necesario adoptar á loj fines de tu institución.—Art. urce. El Gobierno queda encárgalo de ¡u (je lición de la í rúente ley.. P >r tanto: Miniarais á todos los .tribunales, Justicias, Jtf;«, Gobern. dores y demás Autoridades, ari Civiles como Militares y Eclesiásticas rio cualquiera clase y dignidad, qae guarden y haga i guardar, cumplir y ejecutar ju p-Cfente ley en todas sus partos.—-Dado en Santiago á 27 de Fenrero de 1877-—Yo el R y El Presidente dtl Consij > do Ministro?, Antonio Cánovas de! Castdlo.—D ) Ueal órden lo traslado á V. 13, para su con cimiento y t feote s correspondiente«,—Líos guarde á V. F. muchos año". Madrid 2 ele Agosto de 1877.—Cánovas.-Y dispuesto por 8. P. e! cumplimiento del Real Decreto que. ¡ ntecede con fecha 22 del que )ij ", se pub'ica en la Gaceta da esta ciudad pira gtn iral conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
4 De cenas bandejas ele hierro charolada«, tamaño chicas..................$ 30’00
1 Docena de bandejas de ide'm, tamaño
grande............................ 12’00
1 Docena diamantes corta vidrios en.. 30’00 -1 L etas cou 46 k logramos netos gomo
renna, ópio..................).... 440’00
Suma total e n oro.........$ 512’00
Cuyos efectos han sido retasados y se adjudicarán b:jo las condiciones y formalidades
anunciadas.
Habana 2 de Octubre de 1877. --Mariano V. Malo.
Intendencia general de Ejército.
ANUNCIO.
No habiendo causado remate la compra ele mil cincuenta roses vacunas para el suministro de carne en vivo á las tropas en operaciones, para que se convocó por esta Intendencia en 21 del actual; cuyos anuncios y c adiciones han sido publicados enl a Gaceta del Gobiérno, Diario de la Marina y Voz de Cuba en los d as 26, 27 y 28 elel mismo mes actu 1; se hace la presente nueva convocatoria á todas 1 <s personas que se interesen en la venta de dichas reses, cuyas proposiciones deberán ajustarse exactamente á las mismas condiciones estipuladas en la anterior, las cuales serán presentadas en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, sita la Calzada de San Lázaro »minero 91, durarte los dios 1?,' 2, 3, y 5 del entrante mes de Octubre; en cuyo último dia á las dos de la tarde se hará el cotejo de las proposiciones que se hicieren para adjudicar este t ervicio al autor de la que resulte más ventajosa Habana 29 de Setiembre de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuie*1 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de E ;tado di ce á este de Ultramar, con fecha 16 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Habiéndose dignado el Rey [q. D. g.] conceder con esta fecha en virtud de ex rediente instruido al efeito la autorización necesaria pora el desempeño de su destaro á don José R. Puente nombrado por ei Gobierno de la Uuion Americana Agente Consular de la misma en Baracoa, tengo la honra de I participarlo á V. E. co el objcio de que se sirva j dispruer que pór ese Ministerio de su digno car-' go se comuniquen las órdenes oportunas ai Gobernador General de ¡a Lia de Cuba, para que en la forma acostumbrada para ln Agentes des-! tinados á Ultramar, admita á dicho sageto al j uso y ejercicio do su empleo, el coa1 desempeña ' hoy interinamente por disposición déla expresada Autoridad, que aprobó S. M. en Real ór- ' den de 6 del actual comunicada con la misma á ese Ministerio.—De Real órden comunícala por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para ios efecto} qu» se indican en el anterior inserto.—Dios guarde á V. E. muchos ¡ño?.— Madrid 23 de Ágo to de 1877.—El Subsecretario, Francisco Rubi\»
Y acordado por S. E. e' cumplimiento do la preinserta Real órden en 22 del que r¡j', se publica, en la Gac-tadr esta ciudad, para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por la Presidencia del Conseja de Ministros cou fecha 2 de Agoto último, se comunica al Excmo. Se. Goberna lor General el Real Decreto siguiente:	-
«Excmo. Sr.—S. M. o¡ Rey [q. D. g.J se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—U. Alfonso XII. por la Gracia de Dio?, Uey Constitución de España. A todos los que la presento vieren y entendieren sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sanciónalo lo siguiente.—Arti-cu'o primero. Se amplían á favor de los Ejército? de Ultramar, de los Voluntarios y paisanos que hayan trinado parte ó en ade'aute la tomaren en las campañas de Cuba y Filipinas desde 1866 tolos lor beneficios otrrgidos en el Real Decreto de 19 de Marzo de 1876.—Art. segundo. Se amplían ecs mt i mil pesetas el crédito asignado para Academias Militares en el presupuesto General del Ministerio de la Guerra, aplicándose esta cantidad á.los gasfos de las pensiones de g ac'a que en las mismas hayan de otorgarse por consecuencia de lo preceptuado en el artículo anterior,—Art. tercero. Los Capitones Genera'es de la- Islas le Cuba y ! Puertc-R coy Filipinas, iniciaran después ue publicada esta ¡ey eD les periódicos oficióle?, por c uantos medios les sugiera su celo, su«cricio> es públicas, encaminad s á reunir d .nativos para cooperar á la realización de ede nsam’euto. —Art. cuarto. Mientras se inicia esta íuscri-cicn y hasta que por el Gobierno de S. M. se dé por terminado, eu un plazo que no bajará de un año, á contar desde la pacificación del territorio, el Mini ferio de Ultramar consignar i en lis presupuestos generales de-las tres provincias Ultramarinas desde primero de Julio próximo trescientas ni! pesetas distribuidas proporcio-ualmente los dos temesfres del año y cuyas can tidades seráa auticijadas por el Tesoro de la Península con c rgo á las cajas de dichas provincias.—Art. quiuto. El Consejo de Administración de la Caja créala por el citado Decreto de 19 da Marzo de 1876 para al vio Je los huérfanos é inútiles déla Guerra Civil se hará caigo d : la suma expresada eu el artículo ante.lor como tamb'eu de las que produzcan las sus- Liciones á que se refiere el articulo tercero, porfién-ose do acuerdo cou las au'oridadcs supera-res de Ultramar paia el fomento de los mismas, cuyo importe le será remesado mensualmente.— Art. sexto. Dicho Consejo aplicará á lis cami de que haya de resolver relativos á Ultramar, la misma jurisprudencia que lleva sentada en li s
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirtceion.
Debiendo celebrarse <1 dia 10 del corr éate á las doce de su mañrna la subasta en arrendamiento Je la casa cade de la Habana núm. 242, perteneciente á Bienes Embargado?, bajo el ti jo de diez y o.lio pesos qu eco centavos en oro meneua'e?, se anuncia ai pú Jico pera que lo; quu deseen interesarse en eiia puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la Sección especial de Bienes Ealbergados, sita en ¡a ca'lo de Mercaderes núm, 2, donde se baila de nvm:-íie.'to ed p iego de condicione«, el que puede verse tambiea en la Gaceta oficial dei dia 25 del próximo pasado.
Habana 2 de Octubre de 1877.—Fidel Guerra.
Ordenación de lWarina del Apostadero de la Habana.
Distribución de los 170000 pesoí consignados á Marina en 'a primera quine na de Octubre de 1877.
		PesGP.	Ct«.
stranza del Arse: al de Mayó;		67973	92
i renn sar	á 0 ut a (habere«)...	37068	38
idem	á Cientuegcs idem..	32773	06
idem	á Remedios idem....	5023	07
idem	á Gibara idim		12000			
idem	á Nuevitas idem		11000	
ÊKGÜN i i * SKCGIG-K
Al habilitad o de la Plana Mayor
para a-iticipacinnes..........
Al Jefe de fistss y pasajes..........
Al mismo para satisfacer letra del Cónsul de Nassau....................
1361
1000
1800
57
Total...... 170000
Contadnría General de Hacienda,
Negicialo de Repares.—T. nú n. 206 f. 643.
Lo« Öres cuent urdan tes quo figuran al final sus apoderados ó herelero«, ee servirán ja^ar por cria Contaduría general en hora hábil y en el plazo de 15 días á contar desde esta fecha á recf jor distintas «fallos absolutorias» ilcl Tribu nal de Cuentas del Runo recaídos euks cuentas do sus respectivas responsabilidades.
D. Münuel Gaicír y García, Colector do la Aduana de Ca'b-rrien.
1). Ventura Paredes, Colector do la A-Iuaua de Guantánamo.
D. Jo: quin Almarisay Finer, Administrador de Rentar do Pinar del Rio.
I). Lu s Araajo, Contador General de Hacienda.
D. J o sé Antonio Qu'jano, Administrador do líenlas ele Matanzas.
D. Julián Recio, Colector de la Aduana do Cuibarien.
D. Jo?é María Bocio, Adnriuis'rador de Rentas de Pinar de Rio.
D. Fernando de tíct-q Administrador de Matar z.r?.
D. José Rodríguez Correa, Administrador de Rentas de Matanzas.
D. Rafael Lopez, Colector do la Aduana de Gumlánamo.
D. Maximino Font, Administrador de Hertas de Matanza«.
D. Manuel ele Pereda, Interventor de la Ordenación General de Pagos.
Habana 1. ° do Octubre do 1877.—1’. B., Solano.
Habana 3 ue Octubre de 1877.—Jo-é M. Pajares.
Administración Central d Barráis.
El vapor correo Español «Manuela» saldrá de este pu rto para el de Santhomas el 10 del corrieut:*, haciendo alemas escala en losdeNuc-vitas,Gibara, Baracoa, Cuba,Puerto Plata, Mr-! yagü z, Aguadilla y Puerto-Rico.
' Habana Octubre 19 de 1877.—El Adminis-■ trador general, Ramón L. A¿.ala.
L. II.—Núin. 22.—Folio 467.—-Negociado de Compu’sa.
D. José Rodela, A >u ñero cósante ó persona que le represente, se presrutará eu esta Con ta -uría tn dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Hubat a 26 de Setiembre de 1877.—El Contador General.—P. S., Solano.
----r
Administración Fr incipai de H,cntas.
Efectos Timbrados.
Carecióndose eu ei almacén general de electas timbrados de sello? de policía de 31 y 62 céntimos de peseta, re ha dispuesto que la falta de dichas especies srp'a, la primera, con sellos de libros de ’comercio do á 25 léatimds de risot.a, y la regunda, cou sellos fie documentos de grio Je á 62 céndraos do peseta cada uno.
Lo qu o ee ; n un fia par a gene al conocí ru é *to.
Habana 28 de Setu mbre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Administración local do Aduanas.
El sábado 6 del actual á ¡a? 12 de en man ina ee rematarán tn loi alma enes de e-ta Aduana los efectos figuientt s:
la que lian de elegirse quince Sres. Concejales en reemplazo de doce que terminarán su ejercicio en 31 de Diciembre y de tres más que han sido baja en la Corp oración. En consecuencia, los Sres. electores comprendidos en la presente, se servirán concurrir el domingo cuatro de Noviembre próximo, á las diez de la mañana, á los salones de la Casa Consistorial, donde se efectuará la elección, en la forma [»revenida en el capítulo 6. ° de la Lev orgánica de los Ayuntamientos de la Isla; en la inteligencia do que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 33, ampliado por Real órden de 18 de Febrero de 1868, ningún elector podrá excusarse de asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá constar en el acto.
Habana 1. ° de Octubre de 1877.—Leandro A. lorríjos.
ARTICULO QUE SE CITA.
33. Ninguu elector podrá excusarso do asistir á la elección sino pror enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá hacer constar 'i el acto; y ri pror tales motivo? llegase á fa'tar la tercera parte de los electores, so diferirá la elección piara el domingo más inmediato, en quo pu dan reunirse dos terceras partes más mío. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre no se reuniere suficiente número, so les convocará á domicilio recomendándoles el deber que tienen de as'stir á la elección el do-milico siguiente tercero del mes, en el cual tendrá ésta lugar cualqu era quo sea el número do electores presentes.
Es copia — Torrijos.
LISTA DE ELECTORES ACTUALES CONCEJALES.
Alcaldía Corregimiento de la ¡Sabana.
D. Angel Bailo, lrr solicitado permiso de ¡ esta Alcaldía Corregimiento, p3r.r abrir un esta-: blo de cairuajes de lujo, en la calle de Agmar | riúme-o 138.
Lo que de órden del limo. Br. Alialde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi-! cial, á lin de que, las personas que te crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones i en la ¡Secretaría deísta Corregimiento, en el | preciso término de oriio días á contar desda la fecha de esta publicación.
Habana Betiembre 25 de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Don losé Qujipo y D. Enrique J. Campillo 1 au solicitado permiso dé esta Alcu’día Corregimiento, para matricular la marcas de tabacos denominada «La Industria» piara el uso de su fabrica, si la calle de Sun Rafael uúrn. 70.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Cor— regidor, se anuncia j or medio de la Gaceta oficial; á fin de que, los dueños de márcas puedan examinar el diseñó de la que se pro en lo matricular, y el que se crea con derecho á opronerse, pu da presentar sus reclamaciones en la Secreta-: ría (le este C rregimieuío, en el p rseiso término ■ d) 10 dii'P, á eontai ce de la techa do esta pu-, b'ic.ei >n.
Habana 25 de Setiemb-e de 1877.—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Excmo. Sr limo. Sr. Sr. D.
Exorno. Sr. Excmo. Sr. Sr. D. limo. Sr. Sr. D.
Marqués de Bella-Vista..Tte. de Alerte. 1?
Dr. D. Vicente Hernández. Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Sr
Sr.
D
Excmo. Sr.
Sr. D. Excmo. Sr. Sr. D.
Vicente Galarza......... Id.
Manuel Ajuria........... Id.
Juan Alvarez Baldonedo... Id.
Francisco Vi fiáis...... Id.
Juan Toraya............. Id.
Conde de O’Reilly...... Regidor.
D. Pedro Balboa......... Id.
José Löpez Trueba....... Id.
D. Francisco Loriga.....-Id.
Francisco Ventosa....... Id.
Sebastian Fernandez Ve-
lnsco... ........... Id.
José Plíi y Monge...... Id.
Marqués de Campo-Florido Id.
José García Barbon..... Id.
Ventura Jado.......... Id.
Manuel Madrazo........ Id.
Fernando Ferrer......... Id.
D. Antonio Fesser....... Id.
Antonio Vazquez Queipx).. Síndico 1 D. Bernardo Dominguez...
SS
GO
4?
5?
fi?
7?
Joaquin Fabre., Juan E. Trujillo..
Id.
Id.
Id.
2?
3?
47
roa
LISTA DE LOS ELECTORES
RAZON DE DA PROPIEDAD TERRITORIAL.
Pesos. CtS.
l'xcuio. ¿yuBlauiieiilo,
Presidencia.
D. LEANDRO ALVAREZ TORRIJOS,
Alcalde Corregidor interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, etc.
Resueltas las reclamaciones presentadas respecto de las listas electorales i cerifica i as, que se publica ou en la Gaceta del 6 del mes próximo pjasado y hecha la segunda rectificación, con Ia3 inclusiones y exclusiones procedentes, se declaran 'ultimadas dichas listas y se insertan á continuación con objeto deque rijan en la próxima renovación bienal del Excmo. Ayuntamiento, eu
1	Ariosa, D. Juan Luis		31017 	
2	Almendares, Marqués de		17556 	
3	Árgudin, D. Victoriano		13602 24
4	Angel, D. Julián N		8856 	
Hr	Armas y Ojeda, D. Ramón....	5460 	
6	Acosta, D. Félix de..		5199 	
7	Arango y Zaldivar, D. Rafael	5100 	
8	Alonso, D. Faustino		4836 	
9	Aguirre, D. Juan S		4800 	
10	Armas, D. Francisco		4704 	
11	Ayo, D. Victoriano		4092 	
12	Aratnburu, D. Ortuüo María.	4376 16
13	Alonso, D. Francisco		4044 	
14	Avila y Rodríguez, D. Ramón	3744 	
15	Azcué, D. Juan Luis		3702 	
16	Arteaga y Cervantos, D. Isi-	
	doro			3672 	
17	Artiz, D. Antonio María		3426 	
18	Alvarez de la Campa, D. Eu-	
	genio				3420 	
19	Allende do Osma, D. Juan	3294 	
20	Ariosa, D. Agustín		30G0 	
21	Aguirre, D. Ignacio		3042 	
22	Arenal, D. Tiburcio			2958 	
23	Armenterosy Castillo, D. Pe.	
	dro 		2448 	
24	Abascal, „D: Santiago		2400 	
25	Armen teros y Armen teros,	
	D. Juan	 		2088 	
26	Acosta, D. Francisco M4		2070 	
27	Armenteros y Calvo, D. Fran-	
		1812 	
	B.	•li
28	Bonitez Ulon, D. Antonio ....	19218 .
29	Balsinde, D. Ramón		7983 ....
30	Brochi, 1). Eduardo		6936 .
31	Beltran, D. Ignacio		6018 	
32	Barnes,D..Baudilio		4221
33	Bornal Campjos, D. Podro F..	4056 	
34	Barca y Truges, D. V iotoria-	
	no			3840 	
35	Barrena, D. Joaquín		3750 	
36	Barata, D. Fernando		3684 	
37	Barnet, D. José		3570 	
38	Bernabeu Ponce do León, D.	
		3318 	
39	Bedoya, D. José		3168 	
30	Beltran y Codina, D. Antonio	3084 	
41	Blaneo González, D, Manuel	2706 		
42	Bartumeu, D. Estanislao		2552 	
43	Belot, D. Eduardo		2418 	
44	Bustumaute, D. Joaquín		2162 	
45	Bencomo Arzola, D. Vicouto	2055 	
46	Busquet, D. José				2048 	
47	Bedoya, D. Dionisio		2040 	
	c.	
48	Casa Sandova!, Marques de	35260
49	Caftongo, Conde de		32895 ....
50	Conill, D. Juan		28014 .
51	Casa Lombillo. Conde de		26116 	
52	Casa. Calderón, Marques do	11997 	
53	Calderón, D. Ricardo		8319 	
54	Cancio Bello, D. Santiago...	6768 	
55	Corral Aldcrote, D. Manuel	6048 	
56	Calvo, D. Manuel		5304 ......
57	Castoll, D. Rumon		4842 	
58	Calvo ¿Torrera, D. Ignacio		4692 .
59	Cárdenas y Cárdenas, D. Ra-	
	fael		4644 ...