
fi
tir
th*e
*%y,
4$£È?fc
Peiro Jü 18)1
U* 1 pa» ÍW al P*MMa «Adjri d^áií^wmof‘
i. , " l vi J O'ii.U 2jri»‘(d^i>‘ á Ji Hf ^r »IUÍ4 lid iVj H* *í*iál
Or<Rt*M FtflM.	, t , .	' ^ .
■ I . ¡) José MaUuélde Aizpurua .Jdeá a» j»r aun "'■-t/iici* *lel .iUti Ró <ie Jesús M irla dé es-a < ’nula 1.	'
"íFor este» mi primor o Hoto, cito, llamo y emplazo á )o4 (iü° se ere«ti etni (iereeli > á la herencia do D jtué Miza v M iza, que failctdú an 22 <1 > O -(ubre o.i el partido do la Güila dundo ue i lentaliuenle se en coutraba, sin disposición testamentarla, para que ¡entro de sesenta días contados »lesde esta locha en (pie so |»u-lilioa el anuncio, oomparo/cau ante el (pie provee a deducir los Jerecb(H (pie les asistan en los aillos que se Instruyen solee dicho abmteslnto; si asi lo liaon se les oirá . administrara justicia y do lo contrario so seguirá ».»leíame en la ¡K-tUttciofi parándoles el pe,juicio que es teonsiguiente. — Habana 22de Noviembre de 1877. J' sé Manuel da.AUpúiua.—Pi r su mandado, Juau^ AiMreu
Don Uafael de Kirate y .Sequera, Comendador de la Or-- deu Americana de Isabel la Católica, condecorado _ *77con la O u z Hoja de segunda o Liso del Mérito Mili-~3*r por méritos de guerra y Juez de primera mstan-"“eiadel úisirito de Monserrate ote.
por este mi tercer edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo ¡t D. Manuel Villegas y UiVas, hijo de 1). Manuel y Dí llosa, natural de Sevilla, soltero, del comen; o y de 24 añ >s de eelai, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado a bombear abogado y Proeu-radorque miel carácter do curador lleven su . re pie-smtacipn eu la causa que so lo sigue por vagancia, cierto v séguro qua si'a-t lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do - o se I* drejacará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coa ellos so entienda diebb trámite y los ¡lemas que ocurran. Habana 2! de Noviembre de 1877.—Rafael leZá-.ate.—
Por su man lado, Ferm» idoNovell,	K O 21
Don Kecuredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belei.
Por este mi s -guudo edic.o y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Mu teller. cuyas generales se ignoran, para que neutro de nueva días couta.los desde la focha, 33 presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse da las culpas (pie le resultan en la cama que se le sigue ñor estafa de varios lipos (le impreut i á ,dou Domingo Fiias; cierto y seguro de que si adío hiciere se le administrará justicia y de nó sale declarará rebelde y coutumaz é iuciirso en Uis peuas (lela Ley, dándose por t ástantes los estrados del Juzgado para las no*ideaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre22 do 1877.— Kuiz Conejo.—Por mandado de 8. 8., Junu Hipólito Vergel.	E O 2?
ü >:: José García de Lar», J uez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emlazo á D. José Domingo «le L idia Aramberri; hijo de D, Jacinto y de U'í Josefa, natural y vecino de Hautander, ea-sa'lo, de 52 años de edad ó Inspector de Vigilancia que f ié le esta ciudad, para que d atro de nueve dias, con taelo.s desde hoy. se presente en este Juzgado á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa criminal que ss le sigue por t'alseda 1, seguro de que si así lo hace se le administrará jiia'lcia y de un se íe declarará rebelde, con tu tnáz ó IneUrso en las penas de ia Ley:— R -úfcviiós 13 de Noviembre de 1877. —Pér su mandado, Ju<-n Soler.
E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ¡nstaucia del distrito del Pilar &.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Mones y Fabiau, uatural ,'ie Asturias, soltero, dependiente, y de veinte y ciucoartou, puraque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su coutra por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua Noviembre 15 de 1877.— Sebastian de Cunas.,—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—V para su publicación en la Gacetaoticial ti • ro la presente.—Habana feobaut supra.—»Mateo G. Alvarez.	E O 28
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Julián R ivira, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se préstate eu la cáicel de eita ciudad ácoutest ir los cargos que le resultan en la causa en su contra por homicidio, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el per-juioi i quo haya lugar.—Hibaua Noviembre 11 de 187b Cuba»,—Por mandado Ue 8. 8. Mateo G. Alvarez.—, Y para su publicación en la Gaceta oilciat libro la presente eu la Habana (eolia ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 25
Don Antonio Guzman PalucUi, Juez de primera ius-taiiuia deesto partido judicial.
por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y enqplazo á los asiáticos llamados en su país Aquien y Amau, cuyas generalesy filiaciones se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en ! i cárcel de esta ciudad y á disposición ele este juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por pobo y heridas al asiático Cirilo Juan, recontratado co.u 3. Pedro Fernand z de Castro; seguros de que si así ío hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanles los estrados del juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites del Juioio.— iarueo Noviembre 13 de 1877.—Amonio Guztnau.—Por mandudo de S. 8. BruuoQ. Camero.—Y parasu publicación por tres uümeros consecutivos de la Gacetaoticial expi-la presente eu Jaruco fecüa ut supra. Rafael Aguiar.
E O 27
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de «sta villa y . u partido.
**por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazad don Pascual Espnz (a) Hermano Miguel para que en ei término de nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 8« le sigue por hurto ci.*rto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ¡le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu las peuas de la Ley y hábiles los es-tra los del Juzgado para las notificaciones que ocurran. 8ugua la Grande Noviembre 2)de 1877.—José Gutierre». Por insuda lo de 8. 8., Antonio Palma.
E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Taoaues y Bacallao para que eu el término de w días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por hurto cierto y seguro qua si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse ledeelarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley y hábiles los e Irados del júzga lo para las n itiíioacioues y (lemas trámites que ocurran. Sagua la Grande 20 de Noviembre de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado Antonio Pahua.
E O 27
Don José María Larrazibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustau tu de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta ds edicto y pregón, cito, llamo y emplumo 1 D. Juan Ro lriguez (á) Peiou, natural de Regla, soltero, Como de3J años de edad de estatura baja, barbilampiño, vestido con pantalón azul y o» mis a il? pintas de color; ¡rara que dentro del término de nueve días, contados itosdo la focha, su piasente en la Krol cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la enusd (pie n¡- le sigue poi hurto de ave- á I>. D »miago Albulo; cierto y seguro de quo si así le melero so le oirá y administrará justicia y do uo se 1« declara ú rebelde y Contumazé iucurso eu Jas peuas de ia iey y por bastantes tos estrados del juzgado para las le. tul 'camones y (lemas trámites ulteriores.— iuanab.ieo» Nomo ubre 19 <le 1877.— Larruzabal,— Fraccisjo W. Ar-mongol.	E O 27
De. lo. Felipe Sshvaugo, Juez do primera instancia accidental del distrito Este de esta ciuda 1 y su partido judicial etc.
Por este primar e iiet i so cita, llama y etn daza á loa que se crean cou derecho á iu horeucia de D. Ronulío Cuervo, » »Itero y Ve Iuo del Bajá, el cual falleció el día catorce do Ag >sto del cómeme año sin disposición testamentaria para que dentro d d término'de cuairo meses -ontadn* deudo la publicación fie este anuncio com-piroziaua deducirlo eu e te juzgado eu los autos que se iustruveu spbre dioll » ablmestato por la escríbanla del actuario.—8i asi lo nacen se ¡es oirá y administrará justicia y de lo Oo ttrarió se seguirá adelante en las ac-tuaoiouer parándoles el perjuicio consiguiente —Dado ! en la ciudad de Puerto Principé &2Áde Octubre de 1877. Felipe Seoraugo.— Francisco do Arredondo.
E O 2 -5
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad etc. ■-•le.
Por esta mi primera cari i dé edicto, cito, llamojy emplazo á D. Miguel González y á D. Ensebio Moreno, el primero vecino de Guauaj iy y el seguudo d« 8auta Cruz de los Piuos, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días 93 presenteu eu la cárcel da esta Ciudad, á d >scargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do ocho bueyes del ingenio «8au Jo¡ é;» seguios de que si ad io hicieren se »es administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario sí les deciaraiárebelde y contumucesy por bastantes los estrados del juzga lo para que con él se entiendan las notificación -s y demás trámites del juicio.— Bejucal Noviembre 20 de 1877. -Juan Jiménez.—Por mandado <\e 8. 8.*--Gaspar Barona.—Y para el cumplimiento de lo mandado li ro la presente.—Bejucal Noviembre 20 de 1877.—Gaspar Barona,	E u 27
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Urbano López y Uo mguez natural de Asturias, venino de la Hub *ua, soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para que en el térmtuo de 0 días se preseuteen este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cíéuunuia calumuiosa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y ¡»¡>r bastantes I03 estrados del Juzgad ».—Bejucal Noviembre 9 de 1877, Juau Jiménez.—Por mandado de 8. 8.— Angel Carbatlo.	E O 25 "
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ius-taucla del dist rito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamó y emplazo ai asiático José Manteca ó Domingo, que haiá meses permaneció una noche eu el cuarto del asiátic ■ D »mingo Rubio con unís muebles, «im en la calle ue la Mariua número dos huirlo do Jesu del Monte, para (pie 'leutro de nueve diasdei último auunció, se pieseu-te preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ole la culpa que le resulta en la causa xormaJa cunda la

fltMi Mam fa AlifíiH «Uttíí utffe
!ntiile»l asiló hlélüW !'.' diti!, / UilttílblStMM ju-Rl-J.ayac * coiUÍafié ( 1 le declarará fetidiley.Coiitunlrz , iucurso en t-j/""■ 1 !e ¡a i»ey.— liaban a Novlenioro 17 de 1877 —A -»tomo Izquierdo—Por mandado de 8. 8. fosé N colás de O. toga.—Y para su publicación eu tres lúmeros do la Gaceta oficial libro la presente.—H abana Noviembre 17 de 1877.—José Nicolás le Griega.
E O 25
l’or el presíit9 hagosabél' á los aeree lores del on-uarso necesario (jo la sociedad anónima del Teatro Es-ébau haberse señalado el día cuatro do Diciembre en-■ rante, para una Junt a en la cual se tratará del nombramiento d r dos AÍudi|«os (pio io i representen, cuvo ac lo tendrá efecto á las doce de dicho día en la sala del Juzga io. Y para su publicación en ei perló tico Gaceta úicial de la H»baila en veiute nfitti -ros, se libra e! présenlo. Matanzas Noviembre 9-de 1877. —Severino prieto.—L. Juan A. B-taucourt.	E 15
«KM ATE*.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Hago .-»ber: que por auto dictado eu los ejecutivos que láBocieifad de Aironte y Carreras sigua contra D. Juan dé Peñaiver sobre pesos, be acordado ejecutar en pública subasta el remate de cuarenta y s -is lotes de terreno que pertenecen al (jecuta io v que f rulan pai te d r las mau/auas en que se repartió la quinta denominada «Et Retiro» ( i) Garcim, cuya medida, situación y liude-ro», eonsLau del avalúo practicado p.»r los perno» y obra eu dichos autos, retasados, el lote uflmero dos de la mauzuua tercera en dos mil cuatrocientos seaenla pesos Cincuenta centavos, eí número tres ae ¡a misma muuza-na eu tres uiii.cieuto se-enta y (,eho pesos treinta y un centavos.—En la manzana quinta ei loti número dos eu mil ochocientos treinta y tres pesos seteuta y dos centavos, el lote número tres eu ciento noventa y dos pesos seteuta centavos—Manzana número ocho, lote número un-, dos mil ciento sesenta y seis pesos selema y siete centavos.—Manzina núun r » diez, lote número uno eu dos mil ciento oc-heutay cinco pesos ochenta y un centavos, lote número cuatro, eu igua suma. — Manzana número doce, lote minero uno, en tre » mil quinientos veinte y odio pesos cuarenta y cinc » centavos. Manzana catorce, lote número dos eu dosmil doscientos noventa y un p“sos cincuenta y siete centavos.—Manzana dirz y siete, lote mimen» uno, en mil quinientos ochenta y dos pesos cincuenta y cuatro centavos, lote número cuatro, en mil seiscientos veiute v siete pesor v in e y dor centavos.—Manzana diez y nueve, lote número uno, en mil quinientos treiutay tres pesos seteuta y nueve centavo», tote número cuatro, en mil quinientos „e te uta y dos pesos cuarenta y nueve centavos.— Manzana veinte, ¡ote número uno, en mil seiscientos once pesos cuarenta y dos centavos, lote número cuatro, mil trescientos noventa y uu pesos sesenta y dos ceolavus. Manzana veinte y dos, ¡ote número dos, cuatrocientos cuardí.ta y odio p3sos sesenta y nueve centavos.—Manzana v iute y cu atro, lot. número dos, en mil diez y ocho pesos diez centavos, lote número tres, en igual piado.—Manzana veinte y sets, tute número uno, eu mil setecientos cincuenta pesos tres centavo», lote número cuatro, eu dos mil euareutu y ciuco pesos ireiota y ocho centavos.— Manzana veinte y ocho, lotes númeio uno y cuatro, en dos útil cuatrocientos noventa pt-sos cíucuei»-la y citi so centavos cada uno.—Manzaua treinta y dos, lote número 2, en tres mil doscientos setenta y siete peso, fruitila centavos.—Manzana treinta y oc.io, lote número tres, en novecientos (hez y nueve pesos sesenta y siete centavos.—Manzana número treinta y nueve, lote uúmero uno, eu mil quinientos catorce pesos treinta y cuatro centavos, lo»,e uúmei'o cuatro, en mil cuatrocientos quinci pesos noventa y tres centavos. — danzaua cuarenta, lotes números úos y tres, eu mil quinientos treinta y cuatro pesos tres centa/os ea la uno. Mota zalla cuareuta y dos, lotes números dos y tres á mil setsoien tos cincuenta pesos tres centavos c.a la uno., -M »ozaiia Oliare tita y cuatro, h tes números uno y, cuatro, en dos mil noventa y tees pesos sesenta y seis centavos cala uno.— Manzana cuarenta y s-ls, lotes números uno y cuatro & mil síteoientos setiuta y dos pesos setenta y cuatro centavos uno.—Manzana cuarenta y ocho, lotes números I y 4. á dos mil ciento dos pisos cuarenta y íieio centavos. Manzana 50 lides números 2 y 3 A mil setecientos ochenta y tres pesos 50 ccs. cada lote: manzana ciiicjet ta / dos; lote número (losen mil ciento cincuenta y tres pesos veinte centavos.—Manzana cincuenta y tres lote número uno, en trescientos veinte y dos pesos treinta y tres centavos.—Manzana cincuenta y cinco; 1. teuúin ro uno, mil ciento sesenta y un 1 esos noventa y seis centavos.—Manza ia ciueuenla y nueve: loté nú m -rodos, en setecientos sesenta pesos cuatro centavo». Manzana sesenta: lote número dos, en seiscientos se tenta y siete non cincuenta centavos.—Lite número tr.-H, en ¡ eiscie itos sesenta con diez y siete centavos.— .Manzana sesenta y siete; lote número uno, eu inil novecientos quince pesos setenta y seis Ceuta »os: y manzana sesenta y ocú >: lote número dos, en mil novecientos v inte y ti es pe »os cuarenta y odio centavos: que hacen un total de sdenta y odio mil trescientos sesenta y ocho pesos seleni 1 camayos en oro, cuyo rem íte se celebrará el dia diez echo dr Dicieiu >re próximo a las once djsu maña ia eu el júzgalo, sito calle del Cofisu 1 do número 18, debiendo advertir que se admitirán posturas p>r separada y por los dos t-roios de la retasación eu cuanto basten á cubrir ¡a suma por que se procede intereses y costas.—Habana Noviembre 22 de 1877. Orduña.—Bernardino Suarcz. — Y para su (ni Oli càcio a en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu tres números de la Gaceta oficial libro ¡a presente en ia Ha ana en et mismo día mes y año.—Beruardiuo bt a-tez.	R ■ 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Ua dispuesto por unte mí; a consecuencia de tos autoss*»g ¿idos por D. Laureano Pequeño contra la Hociedad Hijos de Royes y la gerente de estos Di Amalia del propio apellido, sobre cu.nplimieut > le un juicio de p »/. acordado, se saquen á pública subasta, el ingenio la «Paz de 8an Juau,» situa lo eu la jurisdicción de Colon, p avido (ie la Macagua, cuartón de Sao José de los Ramos, compuesto de sesenta y tres y media caballerías de tierra, con sus fábricas, dotaeiou de esclavos y de animales y denlas existencias, tasado en tloscieiiloi cuarenta y seis mil ciento treinta y nueve pesos veinte y ocho centavos, do cuyo precio se rena; tra ei de algunos esclavos y animales quo nati muerto: ¡a fiaoaque denominan «PotreroCasualidad,» compuesta de veinte caballerías de tierra, situada á me lia legua del batey del ingenio antes nombrado, tasada eu nueve mil quinientos cincuenta pos .-», y una casa situa lu en la villa da Colon, calle lí al es juina á la de Coiou, marcada co 1 el número seleuta, tasada en tres mil quinientos treinta y dos' pesos veinte y seis centavos; cuyo remate tendrá efecto el dia 19 de Diciembre próximo venidero á las doce en la puerta deesté juzgado, sito en la ralle de Compostela oieuto nueve, adviniéndose que no s > ad ultirú proposición que no cúbra los dos tercios de la tasación.—Y para que llegue á conoi iinietilodel público, libro la presente parasu inserción eu tres uomeros d s la Gaceta oficial.— Habma Noviembre 21 de 1STT. Arturo Galletti.
R *5
En la testamentaría de D. Miguel Gérmin García, vecino que fué dei pueblo de Rema, cuyo juicio cursa en el juzgado de primera ioscaucia de esta vidi y por ante mí, se iia servido 8. 8. disponer se auuucie al público li iberse señalado el día L? de Diciembre próximo euuaute á la> doce de su luañ ur i para el le urttedu cinco notes Juueba», el primero que lleva et uúui.-n» dos y fòlio veinte y nueve, tasado con sus útiles eu dos mil pesos: el segundo número cuatro, fòlio ¿«Ritey sei», con oús u.ensile»', avaluado en dos mil peso:-.: el tercero nombrado Telégrafo, mil cuatrocientos cuareuta y siete, también con sus útiles, avaluado en mil quinientos pisos: el enarco üomluudo Label, con úciies, eu mil quinientos pesos y el quiutr nombrad » Gustavo, ¡6 io ochocientos ■ cio nca y dos, con útiles, tasado eu mil pe sus; cuya subasta se Verificará por lotes ó eu su totalida i,
Y pura que los qué qoierau hacer proposiciones orarían á verificarlo, libro la presente para su publica-lion.— Guaiubacoa Noviembre 21 de 1377.—Fiaueisco W. Ar-mengol.	R 2»
Ror auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norie de esta l i ndad, en tos autos intesta les de D'Aná Avales, se dispone tre saqúe á pública subasta por término de veinte días, una cas i situada eu ia calie de Gelaost t minierò cieuo-t v unte y dos, de mamposta ría y tonas, tasada eii seis! mil doscientos cuarenta y doi oesos trece oo ir tu vos oro, sin descont ir tas cargas que puedan a'eotarla, las alhaja, y muebles en cuatrocientos noventa y uu paso, cinco ceutavoi y diez y ocio»siervos t tsados en once mil selent 1 y úos pasos setenta y cuatro centavos, formando ia totalidad de diez y siete mi ochocientos cinco pesos noventa.y dos centavas oro; se rubín lose para su re nate las do.-edet 5 de Diciembre próximo, con advertencia de q ie no se admitirá posi uri que un cubra el precio íntegro de la tasación. —Y p ru su publicación liuro el presente —MatanzasNov»embr 12de 187v.—p. o.—Luis de Zuriarrain T ilos*.
_ „	R 29
D. Severino Prieto Pereira, Jusz de primera instancia del Distrito Sur da esta Ciudad y D.-cano lelos déla mismay su jurisdicción etc. t or ei presente o ago s ab rr ai público haberse señalado paia el remate de. «Teatro Ebéban,» et día catorce de Diciembre próximo entraut s ft tas doce de su mañana eu las puertas dei Juzga io, tasado eu la cantidad de do.-centos veinte y cuatro mil o,Beuta y dos pesos nueve centavos en oro, con advertencia deqc.e no se admi tirán proposiciones que un onorari los dos tercios de su avalú » y bajo las condiciones acordadas por loi acreedores y que están de manifiesto en la esoiihauía.,— Y para su publicación eu la Gacati oficial, (lela Habana en
20 números se libra el presente.—Matanzas y Noviembre o de 18,77.— Severino Prieto.—E. Juaii À. Betún court.	Ri,
i or auloproveido por el 8r. Jiuz deprimerà instan, eia del distrito no Guadalupe y por auto mí -u los unto ubiulestato de D. Isidro Domingo do Zertuehn; està mandado se saque a pública subasta por término'de , treiuta días la casa cade del Trocadero nùmero,-inoueu- Í ta y ciuco, de euuteriay azotea, coílipúésta de trescientos venite y siete metros quiqeb centímetros su perfidia- j les tasada ('il '1 le/, v siele mil setenta y ajéis pesos ochen- ' tu y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate! tendrá efecto el dia il da Diciembre próximo entrante á las doce eu los estrados del juzgado situado en la calle


dí ftatvicliMNItl adrtíaiMSldtito	tjüá
•id se ailitíitKiú pisfiiras que ttd ódbran todo el valoi*
---1*1(3 —
piolo 1 peritos II tn didc á li tinca, y qu» el avalúo se encuentra de miniti jato eu la escribuiti par» los que quieran intere laido en la subasta.— Y para su publicación por treinta úias en 11 < í rceta oficial, libro la presente eu la Habana ¡i ■”> de Nuviemo-e de 1877.—Arturo Galletti.	R >
CO'VVIHMTOIUAK.
Don Antonio Sierr ly Gato, Juez de primera instancia de esta Giudad y su partido.
Hago sabei: que en el juicio de quiebra de D. Julián flanelle.! y González y eu providencia do lo del actual, be dispuesto se con voque nuevamente á 1 s aeree lores de osle para la primera junta general, y lie tenido á bien señalar para que esta tenga efecto el 5 del entrante Diciembre á las.doce y salude mi juzgado; eou advertencia de que dicha junta se constituirá cualquiera qu: sea el número d los que á la misma concurran, se liará el noínbram'ento de Síndicos y se tomarán los acuerdos quesean necesarios.—\ p ra su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana se expide ¡a presente.—Trinidad Noviembre 17 de 1877.—Sierra y G Uo. Por su m indado, «lanuel J Aparicio.	O 25
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador D. Antonio .Marti á nombre dé D. Enrique Buenaventura V ddés y Chacón y compartes, sobre disolución de la Cumuuid.H hereditaria de les bienes dejados por la Sra. Condì, s 1 de Jibacoa; lia dispuesta ei 8». Juiz de primen? instancia del distrito de la Catedral por aute mí, qm poi ocho númer 9 de los perió ticos Gaceta oficial y Diario de la Marina se baga saber á los herederos de la citada Sra. Condesa de Jibacoa, que se hallen ausentes y uo hayan comparecido en lasdiligen-cios arriba citadas, que la mayoría de ios h-re .eros min resuelto disolver la comuni Jad que tieúeuen los terrenos de la antigua estancia denominada «Jib.icoa,»á quienes se previene que dentro dei término úe odio días señalados han di acudir á e-Me juzga lo ámiutfestar su conformidad li oposición á la proyectada di»olucu»u. -Y para que tenga efecto lo dispuesto eu ocho números de la Dalí ta oficial, libro la presente en la Habana en 20 de No-vie obre o 1877.—Bernardino 8uarez.	C 3
D. R ic.ité.i,» Ruiz Conejo y Custodio, juez da primera ) nstaucia del Distrito de Balen.
?,»r el oreseute se convoca á los acreedores de la sociedad (inebriada almacenes de depósitos y Banco do 8au José, que tuvieren derecho para oponerse á la aprobación di 1 convenio celebrado ent e la represen ¿ación de dicha 8ocie-la i y lo.i aeree lores que asistier >u a la Junta cale» brada «u los dias doce y trece dai corri sute á ¡iu da que concurran ¿í deducirlo aute este Juzgad) y por la Escribanía del acto ario dentro de los odia di as siguientes á 1 1 celebraci« 1 del conv uno, c.m a.iercioonieu, o do que trascurrido dicho término sin haberse presentado opa-sicioo legal se acordará la aprobación, si p.-ocs ilera ; n derecho. Y las bas •» Mil convenio de referencia, so.i tas siguientes. - Primero: qua sa constituya la compañía en estado de li piidaciou eu conformili id al acuerdo >le los aereaJorei eu la luuta ile tracolla Abril del presente año auto el Notario D. Oárlos Amores, designando ai efecto uu-a cornisi >11 cou ei carácter de liquidad ira, á la que se entregarán desde 1 i.eg > todas las pertenencias y dependencias 'le la comparii 1, así como ios I i lar is y papúes ul obj sto de llenar su cometida.— Según lo: se a-pruebau todos los untos de la Comisión liquidadora nombrada por los acreedores eu la precitada Juula de trece de A orit y por la general de accionistas dei veinte y siete del misino mea, eu la que se aprobó el acuerdo ue liquidación que lia quedado eu suspenso por la pre-seutaciou A quiebra de la Sociedad, y en sa eousocueñ-ota ite aprueba el p‘g« del diez por ciento aioi aeree lares, debiendo a 1011 irse la mis n 1 cuota ú Las deua Ls que uo la Hubiesen percibido.—Tercero: se autoriza á la ■«»-misi.ou 1 iquidadora con t-xi is las dificultades eu derecho ucccaarias parí realizar el activo de la compañía, tanto judicial como éxtrajudi,-ialiti ulte h-í comí |>ara continuar los pieitos pendieuios Ja la tuisma y sostener los que (lem tilde ol hiterós general de io» aeree loares trausigiendo unos y otros siempre ijoe lo crean «ouvenienti á cuyo efectootorgarfi los poderes que juzgue necesario. También se mtoriza á la comisión para venderlos valores y propiedades de toda especio pertenecientes ú ta Compañía cou (*l bien entendido que respecto de los almacenes v »Muelles que la empresa poséa 011 el litoral Me la Babia, iuchis > el privilegio ds la prolotig adori hasta el valuar1 e de Paula-Inibiti de hacerse la enugeiiuoíou publicando próvrameuie y por el tér-íúino de veinte días en los diarios de e.ta ciudad las proposiciones que estime admisibles la Comisión á líu deque si lrubie.se iiuieuquisiere mejorad 1 acuda á dicha Comisión á verificarlo, |>afa que cierre el negocio por »a oferta que presente mayores ventajas eu el precio, condiciones y garantías d » oag > quedando igualmente autorizada la Oomisiou'para erogar los gastos »le lo la especie (pie las operaciones di» ha liquidación exijan. Cuarta. Cada vez que p >1- el est ado de la reo audueio 1 se reuua uu cinco 001 cunto dot pasivo sé distribuirá á •prorata sia distinción entre te los los acreedi res, ios que así como los accionistas tendrán deredi » á pedir todas las explicación ;.s y compri bd ñones que estimen necesarias acerca déi estado de la liquidaci iij.-Q liuto: Dada trimestre publicarán k»j liquidadores un Oaiauce de la liquidación á lili deque llegue á Coiibííimielit »de los acreedores y puedan eu su vista hacer las ohVarv.i-CioiiiS que crean con.lue .-lites al interés común paia cuyo fio tendrán á disposición de estos los libros y doóu méritos de la liquidiieion en el logar donde fije el éscrito-ri.».— Sexta. Los liquidadores percibirá.1 poi t »da remuneración de trabajo el,tres por ciento de las cantidad s que se »iistrihuyáii cuyo tres por ciento repartirán entre si igualmente. -HepLimu: el nombramiento de la Uomi-siou Jiiquiuadora se deja a la Ubre elección de los acreedores los que asimismo resolverán st debeu ó no prestar-lo fianza á que se contrae el artículo Desideri tos cuarenta dei Uód<go do Comercio.— retavo: verificad >el pag » de los aeree'ores se ciitreg irán porla Coimsim Líij 1 ida-dora á los accionistas, el soOranteque resulto á su favor con ei brlaucey documentossu comprobación dsi mismo. Novelo.: eu virtud dei presente eonveuio que no envuelve quita puesto que se consagran ai pago de los acreedores »as pertenencias »le la Suciedad, ú »icas que responden á las operaciones »tela misma en armonía cou el preo.p o del art culo doscientos setenta y nueve del Có tignile Comercio, se da pur tei mina ia ia quiebra sobreseyéndose en todas sus secciones prèvio el ,»ág » de las costas causadas cou sujeción a lo prevenido en el artículo olii cielito marmita y cinco del precitado Oó ligó de Comercio.» HaOiamlo quéda lo ooniOial » liquid»-dores i). Ramon Ai uria, D. Estaoisfao Btrium-o y D. José Garda Barbón cou reve.a-.'iou de fian ».a. Cimasi id tengo m uid ido en la primera sección de la uiebr.» de dicua sociedad y eu cumplimiento de loque dispone el artículo treinta y uno del T. lulo Adiciona 1 de la Eque Enuncian- ieirto,—Habana Noviembre II d 1377 — Jojquiu L incis.	O 21
!JE OEJLHíL
El 8r. Juez de primera instancia do' distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto, se convoque por lies ruíiaerosaio 11 seouuvos de la Gaceta ofici »0 ¡i uu individuo de apeltid » Oliva, que .-.o do-e ser recaudador de contribuciones, a fin de qu ■ denti'o del término de tercero (ha se ptvsmte en este j.uzg a io á ev i.-uar un ac'o »le justicia.—Habana Noviembre 22 de 1377.— Jo é María Castro.	(! o 28
i>.-. D. José 'Manuel de Aizpírui, Ju z »ie primera instancia del distrito de Jesús Maiía de esta Ciudad.
A cousecueneir del concurso »lid Dr, D. José Cristóbal Duran, he dispuesto (pie eu persona ó por- cé luía y |>nr et prese ice qqe se iirsertaiá eu ires número » consecutivos de la Gaceta oficial se coirvi»que|á todo» ios acreedores det cita -.»» Duran, para la junta general que ha »Je celebrarse en la salane au»»ienda det juzgado el dial! de Dic embre próximo il las (»sho de la mañana, debiendo concurrir precisamente cou lo» tftuios j fisti tic« ti vos de sus eré iit's. b ijo apercibimiento ue no ser admitido-. Habana y Noviembre 15 dél877.—AÍzpúru 1.—Por mandato de. :3. »8.—E igeuio Roncoli.	C O 28
E11 la causa seguida (le oficio contra el chino Alejo Leóu por robo de prendas y billetes A D. Francisco Até. luán, el 8r. Juez.de pr 1 mera instancia se li 1 servalo dispouer que por medio de lies nútrierrs consecutivas da Ja Gaceta oficial déla Habana se convoquen á las personas na pncdair decir quien era el 1 ais.iuo chino que acompafiatia ai procesado la noche del hecho, cinco d ■ Novie nOie, para que dentro de quinto día después del ultimóaiiunctocompareza.au á deeiar.tr.—Y cumpliendo lo mandado libro ¡a presente, eu Remedos a l-i ue Noviembre de 1877.—Juan So er.	O O 28
El «r Juez de primera instancia de esta clud td y su partido judicial en auto .ie! dia da ayer dictado por aute míen las dtllgencias seguidas por D. Ambrosio González contra D. decuudi no Espinosa sobre calumnia se Ira servido »lispouer que por tres números da la Gaceta oficial sa requiera á González piara que dentro--'el término »le quinto dia comparezca »ate mí á satisfacerla partida de costas ite la Real H icien la y diferencia del papel de oficio que se ha usado que asciende basta esta fecha avellile i»isos apercibido en caso contrario de que se liará efectivo el cobro por la vía de apremio; toda vez que por el mismo auto sella aprobado lu tasación de costas de dichas iiiligencias; y puraque teuva iugarpu publicación libro ia preseute en Remedios á 14 de No-vk-more de 1877. José Jimeoez.	E O 28
Don AntonioR »meroTorrado, Juez (ie primera instan-era de la ciudad de Pinar del Rio y su juris lie cimi. A consecuencia de ías diligencias de ejecutoria recaída á la causa que se siguió co dia el Capitali pedáneo que fué del partid.» (le Guaio-, D. Ildefonso Ramos y otro pór exacciones 'ilegales,, he dispuesto-e convoque polea te medio y térmtuo de quinto uiuá las personas (pie puedan declarar sobre los bienes que leugruicii » Uu iuo».—Y para su publicación un la Gaceta oficial de la • ■ aliami libro la preseute,—Pinar del Rio Noviembre 15 de 1877.— Romero.—Puf manda lo dé 8. »8. Gerardo No-u»ll	O O 28	»
El »Sr. Juez de primera instancia dei distrito de ! B den, badispuesto por ame mi, que pur tres uúiu. ros consecutivos de la Gaceta oficial se cile á i), Juau Lea» -dro t ere/., vecino que fué de c ta ciudad cu IH callo d -Luz número 9, a fiu deque comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de juticia eu asa uto criminal.—Ha-baua Noviembre 22 de 1377.—Juau Hipólito Vergel.
0 Ü 27
de ladatedral ele»
H1 ilispúesto, que p(ír tres mi meros' de la Gaceta oficial se convoque á D. R linón López Ruá natural di ' Lugo, soltero, de ¡9 -ños, vecino que lué de »flan Lázaro ■ 237, para que á las doce del día 29 del corriente se presenté en este juzgado, calle de la Habana n muero noventa, para un acto de judióla apéroibido de rebeldía.—
Y	liara su publicación libro la presente.—Habana No-
viembre 20 da 1877.—Sánchez y R »mero,—Alberto Chlappi.	O O 27
E11 la causa criminal seguida de oficio por burto de un reloj de [»lata de D. Modesto López de la Torre, ei r. Juez de primera instancia de esie partidojudlcial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de 1 («jeta oficial se convoque á D. Eugenio Ganda, cuyo paradero se ignora, para que deuti-o de quinto dia después -leí último .»mundo comparezca ¡i di clarar.—Y para que tenga efecto lo mandado libre la preseuteen Remo.Uos á 14 de Noviembre de 1877.—Juan Solé»	G O 27
El Sr. Juez de primera instancia de »ata ciudad ha dispuesto por ante mí se cite por este medio á la morena libre Mariana Ferrer, vecina úe la Habana, callo de Z ragoza número treinta y educo, á fin de que en el térymino de quinto dia, destines del último anuncio, ft' pri s urte en este juzgado á evacuar un acto de justicia 001 ia causa segui.ia de ofb io contra D. Manuel »Montesinos y el pardo José María »Máchelo o >r hurto y" falsificación.
Y	parasu publicación en la Gaceta oficia! libróla pie
sente en Bejucal á li de Novie ubre de :8'7.— Vngel Garbullo.	0 O 27
Ei 8r. Juez de primera instancia de esta ciu lad poi aute mí ha dispuesto secitau á las personas que se crean ! cou dere ho á un p »tro dorado de seis cuartas »ie alz ubi, las dos patas blancas, de paioy mar-ha, y otio inoN» moiipieado do paso y marcha y sin hlerii», de ia mi-tina alzada, para que en el término de veinte d as se presenten á reclamarlos apercibidos de declararlos propiedad del Estado sino lo verifiquen. Y para su,publicación aa la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal ú 2J de Nov.emOre de 1877.—Angel Garbullo.
C O 27
El Sr. Juez de primera ¡nstaucia del distrito de; Pilar, hi dispui-eto |»nr ante mí que por tres u din evos consecutivos de la Gaceta oficial s convoque á Ü. José Peón Pevidal, natural de Oviedo, soltero dependiente y da 33 años y vecino que fué' »re la cilio de Escobar número 178, á fia de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgad » calle de San Miguel número 8 ». para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Y p.ira su pubhc icion d » oficio en Ja Gaceta ofici rl libio la presente.—HabanaNoviemi»re 21 4é 1877. — Alejandro Nuñez.	O O 25
D. José M iria Lurrazabul y Alvarez de Toledo, Juez de primen instancia do esta villa y su jurisdicbni por por aute mí lia iispiusto en la causa ue se siguió contra D. José González y Ro lriguez ó atase Gó nez por hurto se convoque en tres números "onseeutivos de la Gaceta oficial a‘ referido Gouzaii z y Rodríguez para que dentro d-l término de tercer » di 1 después del último anuncio, se pie »ente en este juzgado para un acto ‘de justiui 1.—Guaiiabaeoa N ■'’tambre 29 de 1877.—P.u- mandado de .8. »S. Francisco W. Acnieu/ol. G ' 1 25 El Sr. Juez-lie priínerainst mci.a dé esta ciudad oor ante ¡ni ha dispuesto se cite« por este medio ¡í D. Ma uuei y í). D.imingo Amador, vecinos de A rroyo Apolo [» ira que eu ei término de quinto día despu s del úitimo auuucio, se presenten á evacuar ua acto de ju ticia en c uis 1 [>or hurto d»> roses en él [»utrero Paso Seo»» (¡el partid » del WajavP-Y para su publicación «u la Baceta ofieial iibro la presente en Bejucal á 15 de Noviembre de 1377. — Angel Garbullo.	V O 25
En Ir.s autos de la quiebra de D. 'Robusii uío Teb-reiroy VazjM z, ira ,dispuesto et. 8r. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta Giudad se convoquen á todos Jos acreedores de 1,india quiebra para un í junta g.-ueral quehadet r.er efecto eu la Sala de audiencia ei juzgado el dia 27 »i»d corriente me» á las d >¡-c ds su mañana,á 1111 de 'vitaren cllaiiei nombramiento de dos Síndicos, v á ia;vez dei remate do los bienes de la rete-r'oia quiebra q ie -e hallan deoosicados; cou el apércibi in eut»» á los que no concurran de -que te 11 Irá lugarla mención ola junta con eiialqiiie. a que sea el número de los asistentes a ella, precediéndose por el juzgado';d uombrar de oficio diclp s Síndicos eu el caso quo no concurra ningún acreedor, a loptáud se igual medida respecto de ia ve.rta de lo» efectos inventariados. — Y liara su pub ¡cacion en la Gac-fa oficial le la H iba na libro el presidie.—Matanzas Noviembre <í de 1877. Federico Rosado	G 27
A consecuencia de les autos del intestado de D* »María Isiilra Alen y González, lia d’snuesto el Sr. Juez.de primera instancia del »iistruto de Jesús ¡Mana p.»r únte mí: se convoipie por segunda vez por medio de la Guce-11 oficial á toiios ios que se consideren con derecho á heredar los bienes (pie.lado» al fallecimiento de la ex-p.esada i).L María I-ddra Alen y González, para que en el términod-3 veinte illas comparezcan cu este juzgado con loa documentos quedo justifiquen .y por medio dé letrado v procurador uisl rmd« y expensado á hacer valer el que les asistan, apercibidos de que no veri lie ¡íu dolo en dicho término seguirá au curso d-juicio, punir iloles el perjuicio que hubiere lugar, habiéndose or. seo tado solumeuti tiast 1 la lecha i».‘ Enciii'iiucioii, I). Julián y 1Félix Alen y < touzatez, con el carácter de hermanos de la finada.— Y para su publicaclou por veinte un meros consecutivos de la Gacela oficial libro la presente:— Habana y Noviembre 15 da 1377. -Pedro Rodríguez l’erez.	O O :.2
HABANA 25 l>15 NOVIlü.íBlíli DE 1877.
Casas »le .Socorro.—Diariamente se administra la vacua» y se dan consultas ú cuantos la .soliciten, cu esta» casas, situadas la dei primer distrito, calle délo Habana nú n. 7-i; la del según 1«. mi la c V‘é do Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, cufie del Aguda lidio. 97; la del cuarto, calle de Manrique ndoi. 84; ia del (juinto, calle »le »Suire.z.ntiiu 3: la del sext»), calle do Es té vez uúm. 25; y la del sétimo, calza la de Jesús del Monte uúm. 37»»
Junta rio. Gjbiornt» do la Rail Gafa d > Bjno-fiecncia y Mat.ornida I.—Diputado an ut presante mas, el 81*. D. Felipa Pérez.
y uu
DEDARÍíIDO y comp.
3nÚ JUDICIAL
Ei dia 26 del corriente á las 8 de la mañana, Y por disposición doí Sr. Juez de 1?- iiistancia del distrito de Jesús Alaria, se remataran en osla venduta uu baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos quedado» al fallecimiento del ultramarino D. Eduardo V. Grandti, y tasados en 58 pesos 70 centavos eo billetes.
Ei dia 28 dei comenté a las ocho de la mañana, por disposición do! Excmo. 8r. Prosidentedel Exorno. ■ yuntiiinionU), se remataiáo por esta venduta, ocho sillas y (ios carpetas embargadas por contribuciones, á I). José Arcoohay tusada,»en 42 pesos búleles.
El mismo dia* .i las 9 y por disposición del Excmo. Sr. Presideute del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán cu esta venduta, varios electos úe sastre ría que constan de inventario, tasados eu 41 pesos 50 centavos en billetes y embargados a D. Joaquín Riera por contribuciones.
El mismo dia á las 9j y por disposición del Excmo. Sr. Rre3Í(ionte del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta, ana vidriera con efectos de quincalleiía que constan do inventario, tasada en 55 ¡rosos 5 centavos en billetes y embargada á J). Ramón Arguelles.
vexüütaTlblica
DE VICTOR SANTIJrIO Y C0\lf.
El Miércoles 28 dei corriente á las dos de la tarde, se rematarán en la calle de Cuba número 18, y por disposición dol Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, los efectos embarga dos á .D. Agustín Oasunova, consistentes en dos vidrieras, una mesa de cedro para envolver cigarros, una muestra de madera y un tinajón, los cuates están retasados eu 41 pesos 65 centavos en billetes del Banco Español, np admitiendo proposiciones quo 110 cubran los dos tercios de su retasación.
Ei lunes 26 del corriente á las 12 del dia se rematara por esta Ven lula en las puertas del Juzgado, sito en la callo dé ía Habana num. .90, por disposición del Sr. Juez de paz det distrito do ¡a 'Ja-tedral á consecuencia de la demanda verbal civii promovida por D. ^ Loamíra García, viuda iió Biu** zon en cobro de pesos a D. Sitlioue Daykin, los efectos e,toctos de ferretería consistentes eo Bombas, gí« to, báscula, pistone, codos y otros efectos que rezan por el inventario que se hallará de manifiesto, ios o»iales están tasados eu 2116 pesos con 12 ct»s. en oro; dienos efectos pueden verse donde se balian depositados, calle de (Juba num. 18,
pu Enov'i vite? i
SE SOLICITA AL Sii. I). ANDRES Dobo toiler, par 1 co nume irle un matita que le iutetesa: calle del Giraren nú ni. 18.
CALEWDAUIOS DSL OBISPAD» DB LA
HA BASTA.
Fara 1878,
[00N PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden' on casa do II. E. Ifoinon, Calle de Obrapia nùm. Il, entro S Ignacio,y Mercaderes y en Matanzas su agente »Sros. Sancho» y 04, Prime-; rade Pupal.
CAL1DTD4H101 Dút AM9 311? A 00 JDfi 3 A !í i? £ A 3- .1 0 3 CUBA.
Fara ol alo do 1373.
( J JG PRIVILEGIO EXELUStVC.)
.So venileu en casa da II, E. Ileiucn, cali) »le Obrapia nún. LL, entre 8. L'.vu-io y Mercalrres y on Oub i, su lino agente ol d»1. D Ja ti P. Dj»-bruse.
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta importantísima Revista, so publica en Madrid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua» (ierrio de 259 á 30») páginas de impresión, con notables producciones en todos los ram »3 dol saber humano, de los repúblicas mas ilustres do nuestras letras, por euya raz)n, si le viene dispensando la protecoi tu mas decidida en España,'Europa y Amé rica, Siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscribo por L). Antonio .Moca, único corresponsal on la Habana, calle de »San Isidro num. 50, y Teniente-Rey qútn. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios 'o susjrician en la Habana.
Por un añ« 12 pesos oro. — Ei billetes 25 pesos.— Por seis meses en oro 6 pasos 371 oes. —Eu odíete,» 13 peses. - Los pagos son adelantados,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y de la Industria en España y Ultramar, ó nimia 11aq.no de toda» las señas de los' habitantes por profesiones de Malrid, de las Provincias y de Ultramar para 1878.
AVISÓ IMPORTANTE —L t casa Bailly-B.r-lliere, plaza de Santa Ana, nú»n. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los b»hitantes d,é Españ 1 y Ultramar por profesior nos. Después de estudia lo bien oste asnruo, cree hila ber tomado todas las precauciones convenientes para levar ¡i cabo esto libro, y que sea digno de España y pne la compararse con los dol extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo e! quequier ra figurar eii el Anuario puede mandar bajo sobre 1111a nota que diga su nombre, apellido, profesión, set-ñas do ia habitación y punto de residencia, y quedas, insciitoeuol Anuario gratis. »Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detallo» acerca de sil profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do una ¡»esetu la linea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Bailliei'e, plaza do »Santa Alia, uúm. 10.
SE ACABA. DE IMPRIMIR Y
puesto á la verità eu ol despacho de esta Irupreuca el d. 0 torno de las circuí ares do la Real Audiencia.
J. lt A PECAS Y COMI».
GALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas la3 [liazas de España.
yo A Jó an-
CIRUJANO DENTISTA.
111.
o á.e Vo
K i).:X
Agorar imv
SAOieut t> K» 4NO.'Sí if VS.
BANCO H18PANO-COLONIAL.
Junta Deléga la en la Habana.
Secretaría.
Facultada plenamente o-da JuiDa para ar.eodci-á las peticionosquo los Si es. accionistas hagan »sobro cambio de domicilio do sus acrionoaá los efectos dol • rtícúlo 7o de ios estatutos, so pono cu conocimionto d.) los referidos Sres. accionistas do osla «octodftd, que podrán pasará las oficinas do la misma, Baratillo número 9, en donde se le facilitarán las instrucciones necesarias al efecto.—Habana Novionrbre 21 do 18771 —Manuel Vila, »Secrotario accidental.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba ríen á Sane ti Sprriíns.
No lrrbiendo tenido efecto, por f.ilta »lo número suficiente do representaciones, la Junta general de accionistas convocada pura esto ¡lia, y on la cual debieron ser instruidos dé Ins medidas adoptadas en oposición al establecimiento dol fu-ro-carrii do vía estrecha, que so coust uye paralelo a nuestra lino:», y do que pudiesen acordar los señores socios las de»-mus resoluciones quo considerasen .convenientes a los intereses de la Empresa, el Sr. Presidenta ha dispuesto se cite n-revain :■ te á los señores accionistas, para fia celebración del referido acto, el 29 del actual ú las doce dol oía, on el local ocupado por las oficinas, callo dol Obispo número 53: cu concepto de que tendrá lugar la Junta, cualquiera que >ea el número ae los coucurreiitbS, según lo establecido por ol artículo 22 del Reglamento vigente.— Habana 17 do Noviembre de 1877.— El Secrotario, Joaquín de So usa.

s ; - í 11 i ? i, i i ; ■
*• v s' •< á i# »	•$ i: i; -• '
Dia 24.—-'7o hubo.
SALIDAS.
Para Cayo-Hueso, vap. cap. Lidsa, cap. Lloren. Para Ponzacela, gol. mner. M. Ripplier, cap. Burton.
Para Saint Nazaire, vap. frane. Ville do Bordeaux, cup. Offivet.
\m, AG
GuAN TE \ThO dE TA »ü.NL "	*
Compañía de Opera Italiana.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 25 de Noviembre de 1877.
Se pmdra en escena la ópera en cío « jetos, del maestro Meyerbee ■, titulada:
LOS HUGONOTES.
Empezara ia» ocho.
Imp. del Gobierno y Cap»'.nía General por 8. AL