

Pres’.i -.’.ve, 9 e. i -■ *■ j cißr*t? q io <)’ reten monis 3' día lò de f ri Is. S-’a C¡ pecti rn.
i cofi1
I ■ y
disponer voeU’ft.4 animate t-'O'i n lug T Ttu* va-•fit- á 11 0' a <la 'a tar ante in Comisión res-
G03IERN0 MILITAR DE LA HABANA.
to para 1m ocupación de petalos «pio deben ein-
Y de òrd^n ce S- E. se medio par.» conni ini»-- -d Habana 7 <1« acmv h "r tarlo, BirMn di JSchavama
La
pubico por e lai* nes inteiTHC. io 1877.—tei ioore-
A nuncio.
El jóveu Damian Moreno P zito, hijo del I Manuel avecindado en Ciego «le Avila, se piv-j Inspector
jilearse en la e aborueion de cigarrillos ,!e papel en cl taller «le cigarrería del Prendió Departamental de e-ta ¡ laza, ba dispuesto d Sr. G rom 1
.»e i sentará en la Secretaría de etto Gobierno para 1 j a'a
Arrobado por e! j,nmo. Br. GoberraPr <382«,¿1 e P1 ego do con : cioncs jara U» pubas-ta del ¿ucdîiiPtr « ci. n n hn ài«s \ mo« de lu
A 3n ci p erute uño temióiaico; el
r I*rc;'d nte, re bu servido
Seal Cárcel en ilmo. Sr. Porr
un asouro i|ue lo int< ris 1.
Habana 14 ie Setiembre de 1877.—De order. ,)e S. K.—LG Teniente O.mmel ce retano, Balbino Ordoñe?.
«chalar para su ramale 01 ci a 19 del - ctual á a 1
lUTS
• ra á p •►l' i
do I
una aa la tur!e « u 1 Com 8:od 2; a con c condieioops qu-* s*' vi'-iiénilcse qu la« '
«n lu 8;oratati Mu butta hast« 1er 4 en ,
Lo q 'ó deordmi d • 8. 8 I. s*' pub ira para
teuer oc or. no n .
Ha!' -i At'«* bi’" 6 do 1' 77.— 31 ¡Secreti* rio, Bam on di Echavarria.
de i <: ’ ■ • ■'<'r pm «1 rom»to del supii-nieiro de T< :fa i, ri la i.onieceiou del nui-ehoi os prema de la Usai CJArec..
D? Maria de la Encfirnuc on Dua-de Mesegue, viuda <l"i Alé ico Mayor do Sanidad Militai* D. Antonio de Zu ri va ¡day, se presentará pi r si 6 por persona autorizada paca en regarlo una comuni-e intere? a.
H dirtiia 15 de Sticmbrede 1877.—DoórJen
C-M’i'Ulor. ante lai	,	, ,,	, u	„ .
, :0„ n„ „I; 11 e Lro d: ìo S. te.- I i emente Coronel, Societario, lìal-
yj	•	,,,|. i bino Ordonez.
LiO
10 y 11 del corriente.
Ko habió' ta lor.-sô r or.
te
Aífico
'".’unió
la cantina de !" c
At»
efecto i o- falta d« üci-.•uiif i do p n « I dm 29 de p-'.S'd r 'Ici firrendaniu n’.O On por lo que tecta
(3
Y'-~
pente uño evo 20 rt¿. o'o y ca ia ten e du dai s tmiri *-el I'uno. S
nuevo par«
una de Ir t O' m ùoi' 2 de coud ■ on s co:e Lo qua de ó d
baj > el
n
n
gcn’ M e ìTao:
lOiitinnacioii, ii"s r(. entregar m	.
1 di it - d í la dii> i D, Francisco de Soto y C n le, Comandante 1er. tóV.ie.	Jefe accidental u« 1 2V Bat ijlon del líegi-
rn etit ) Iiif»"t«rÍM Miiic’a-Blancns de la Habana, Juez Fiscal en la sumaria que seins-tiuye en averiguación de la extracción de o a leras en la línea férrea entr« Puerfo-P íncipe y Nuañta?, da 1a que es Sucretario el Teniente graduado A férez det mismo Cuerpo D. .¡osé Aguado Santa Cruz. Haciendo uso de las facultades que en estos casoB concede S. M. en sus Reales Ordenanza! á lo- Odcmles dei Jijórcito, por cito mi primer edicto, cit >, llamo y emidazo é ¡os paisanos D. Juan González, D. Bartolomé líodiig”ez, i>. F.aucisco Rainvz y morenos Melchor Varona, li an |a Rosa y S "ario Z yas Agüero pura que en el término d ; .‘10 «lias á contar oe ia f. cb¡», se presenten en esta Fiacaií i j ara que pre ten so aeileraoion en ja sumaria que so instruye por la desaparición de maderas en ia línea férrea, per -t«nec’entesá 1>. José Gircía Alonso, contratista de aEi p osa ¿1-» I» línea entre Puerto Príncipe y Nuev tas.—Á ivirtitndo queei a gano d) losit -¡ividuos que pe citan se túllase fuer a da eüe De-p rfirrn n o, lo participe á es:a tít-ealí •. por medio ie oorauoicaciqn, m nifestan ío su domicilio.— Oa’.íou de las ’Alinas 19 Agosto de 1877.—E¡
¡el ramo, se convoquen licita lores, jijo los que d seen hacer propositi 011 s Jo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones a1 robado ¡ or S. E., que A continuación se inser-ta con 1:1 mod -lo de prop osiciones, que también a . bailará de manifiesto en tata Si cremil i todos los üia- h bies; en la inte agencia que dicho reto tendrá lugar el día 18 de Setiembre próximo á ¡a-i nueve Uo ia mañana en ol despacho ile su Sría , situado cu el Cuartel de dicho Departa-inentd, y que p ra lo car pa'’te en la subasta se h.-. de, h.ucr nu depó-íto de qu'uient "H | «' sos bill-1’sen la Caja del Precidi’:, con anteiijndsd ñ ia ent-pg' del pliego de proposiciones, sin cuyo renuisito no seráu arim tilos esto?.
H’bana 18 ie Agosto de 1^77.—El Comandante ¡8e -retario, Manuel Bravo.
de’ moreno libre Jorge Porras, naturrJ de esta, soltero, de 32 año«, tabaquero y vecino de Gloria pú¡u. 115 j)>.r haber sntriáo extravio.
M tyo 4 de 1877
-Habana
-Manuel Gu.-iñer.
(¿ue'ia sin valor la célula de menores, expedida por cs’a inspección cu 23 de AgoJo de 1870 al núm. 1091 á lavo" delmorno libre Jorge Ga-st lio, 11amra¡ de ota di 10 añoi y vecino de
Economía 21. por haber sufrido extravío.—Hs-
bana Abril 24 de 1877. P. O., Tcriniu Ca-
uiaeho.
Que la sin valor l i céln’a de comensales núm. 4194 expelida por esta tnspecciou en 80 de .Noviembre d ? 1876 á t vor de Don Benito NoayC stil o, natural de esla, <?e 16 a.ios,soltero
.abaquero y vecino de Vives 75 por haber sutf do extravío. — HabanaM¡yo 3 de 1877.— H. O. Hipólito Idm rio.
tMiego de condiciones para el rcmati en pública subasta dei trab 'jodo lo« penados del ¡’residió Departamental de esta p!aza que pueden ocu;>¡ rae en ti taller de "i. arreria.
Se publicó en la Gaceta del 13 y 14 del corriente.
iloo il
do!
305
pre-
pOHO-
n .,50 : enos 20 cts. c uno equ.vo-
1 g> do condici'nerj y e1
irne el A'ilo 1« S *n Jo«) tri, B" I)" s l’vido ?- ña »r díte e' «I a 19 ibd actual A la la dul-i O. pi tu I o t, auto la -.•Hot* -ujoeion á o - pli« g ’? ì tì ‘“rUtîi ft cofitiliuarioii. a ie S. i- Btí Dubúca {»» r-
not i h
rio, Barren d±
8
i n o.
•o mb.e 5de 1877.-îhe.o nia.
-Kl Sí crets-
V0an?e io« dos «ti !a Ga e ! Agos'.o t :;uiO“
pìiogo» «le condiciones piibl'ca e ¡os d'as 21 de Julio y 8 de
Ko ha’ i,r,d ve’ id > tf c’o per fa;ta do licitai un- s s' re A ■ te -lo lai c.sillas del mercado p‘OV.s;on -, d Tuof.n qu- b» 'X.r-'srna tir.al,
atti cado caia -I "i" 29‘ d • A joeto próximo p -rado; e Ibno. dr. P *-«i e t s ■ ha -erv.do ?>Si-larde au -vo p« a .-ns r m «I «H • .19 lei «etna«, a i» una de a t«1 le, en ¡i Sa u CA
89 c- n es i L i i? je i ou qu<> pm r fi v r « n la
la C noia u
do ooaaicione
pituiar, unte
tt! pliego 8ecr taria
Municipv’, i.dvi ' é
1
s prop -ici ne*
se satrega àn ■ ra ma ti cr- tari - -1 lía àn tss de ¿a au nauta h »tajas 4 ..n junto do lu larda.
oci.'u	ics cafinaH que se atan.
Cas! las,
ORO.
Pesos. Ois.
Bûm.
8.
12.
17.
18.
8b
75
70
75
10
25
Lo que fie ór'en de S. 8.1. se publica paia gsaarul coaocim’O' >o.
ji&b n : 8 i mbre 5 de 1677.—Kl Secretario, F.zmon di Eüvxoat» ia
Aprobado p r et Exorno. Sr. Gobernador
Gasorai el pliego de condicionas rara l i subasta dei saministro de la carne qu > so nec site en la cárcel en si preset t - año económico el Un o. Sr. Presidotite, bc ha servi lo sefl» ar i an su rema e el dia 1? del acia»! á la una de 1« lar, e en la Su-
la Capitular ante ja Comisión 2.10 con estricta
sujecio;; al pliego de t o- d ciones que S9 ii se_ta á ooatiauacioo, advirtién -o*« que as proposicio-2ei se «ntreg i¿i en li Se ren"r:a Municipal e cia antee de a sabasta basta las cuatro en punto da la tar a
1,0 cus de órden ds 8. S. I. re publica para general conocinreme.
S.ib iray ri. ti--n:bre 7 le 1877.—Eí Secre tarro.—P. O., Rafael A’ayon.
Piego d© condicionea para la s ba ia dei snmi ai t o u© 1« ci n-’ onu se nccesite para il CO-:6tuo le a cari -I.
Se pubìicó <8 d a 11 y 12 del ci rrientc.
Banco f spano! de la Habana.
.ir) rciccx
Hab/nd b!e uni >• ito v c-u t v -, c ■ y la m i ö l pou prêt m av-riiói-d 1
S'
’lli>
D
s
bili
ci,-aimer.t© s legi'>m >« s •>■ , 1* L i n é-t su
scr le"' e.
2* 11 pò-rente 1 o S4 o; i her-h s sui ie t’ y fil a «‘e n de g *. ? a r > -co lo « e. v m Eroe	j
borras qu ;
not- n ,a ■■ i u u ' rii
i
da o mi 1¡ caja de E->'it-t B fa 8 ’a de •einen«1'lit» :• d« 1. °	«1 Julio d 1872
i >r 1). .vi en I <i< la l’u 11 ,
■ "oc m eu ' d u puni-la oiler aid«- qn « pri« --ate 1 8 Ii ¡« t H f.ifCS y 1j?
îi p - :
n r j ne 1 ova e! billete r , a 1 el i-i! r ¡nu d" t o
Secretario, José Aguado.—El Fiscal, Francisco
I«- Soto.—E ( op a.—Ei Teniente Coronel Si cretario, Balbino Ordoñez.
IPicisnJo ubo de las facultades que en estos ‘asfìs coucede S. M. • n sus R.alee Ordenanzas á 1 i8 Onciales del Ejército, por ette mi segundo á pregón, cit >, llamo y emplazo al ga sano D. Antonio Basait >, p rit q-io an el término de 20 dias a contar d i ¡a fe ha, se presente en esta Fiscali» pura que preste ru ¡ícelaradon en ia sumaria que se ii s’rny.e por la desü[ aricion don.adera? <n la 1 ea férrea, pertenecient ;s á D. Je© García Aloi so. ©«intra-¡Bt* do la expresada, línea entre Puerto Príncipe y Kuevita?. Advirtiendo que si ?t- en'u uitra fuera iJce.-te Dopar amento lo maní peste por mjdio de comunieaei n á esta Kisca-11«, ¡ ani -ipaodo «u domi-ilio,—Canton de las Min: s 19 de Agosto de 1877.—El tìeeretario, Jote Aguado.—El Fiscal, Francisco de S >to.
Comandancia Militar de Marina y Capi tañía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Rodrigo Gar» ía de Quo'sad», Teniente de Navio de 14 cíase y Ayudante de esta de-pendencia.
Para que declaren en la cansa que instruyo por pérdida del bergantín espino! »Noya» ocuri-rida en el purt • nombrado i.íwjo Nieoláq se eítan per este medio al Capitán queluó do dicho buque D. Bartolomé Cañadas, piloto D. Miguel Gamma i, contranmest-e Jai^e Font, agregado D. Juan O >ll y Oarbonell, y marineros Mon-serrate V¡de Líbaner y Juan tíumundi, tripa lant’.'B dei rriisn o buque, los que deberán pre-sentarae en esta dependencia en el término de tr< i tita dias á contar desdo esta fecha ccn el objeto indica lo.
H-'bana 30 «Je Agesto de 1877.—Rodrigo G. de Quesadu.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo d? haber a arecido ea la mañana o el 22 ¡e Judo último« en aguas de la.piava de ia ruota. fr n-e al edificio conocido.por Maestranza do I g nieros y como á 20 varas de -¡a orilla, el cadáver de un hombre blanco, h].parecer aboga io y c mpletamente d> snudo, como de 25 .4 28 ños de edad. hivO'e negro de estatura y caínes ie «: ala?© ; h - div; uesfoqu ■ p >r este medio y en -30 • úmeri a emi-e «• ti vos e ics periódico? Diario d ■ la Marina y G. ceta ciicii l, «e convoquen á ¡as p"i boi a c¡-e bu b esen tenido ' conocimiento ¡el i¡e boy sus ciieun lancia?, para que ríe itro dal térmo o scñulaio se presenten en ost > Fisca-ía dé «.ausai á dt-c arar en el citado fxpeduine lo q o len coñete acere i d> i particular referido. —tíabaua A»os oi6 de 1877 —Manuel de Guz--¡asii.—Por su maudato. Ramón Rivera.
No bebiendo tenido efecto por falta de licitarle res la subasta anunciada pt r segunda vez para el remate dui suministro de nu-iz para el ganado co Presidio departamental de e-ta Pinza y sus dependencia?, el Se. Coronel Inspector riel ramo, ha dispuesto eu consonancia con lo acordado e., la Junta Económica que e n ta* motivo se celebró oi dia 6 dei corriente, que con snjeciou 4 la Ley vigente de subasta.? públicas para servi. io del E-tido, se s -q ie à remate por tercera y última vez dicho servicio, bajo las bases consignadas en el jitiego de cori<iic¡OüPs pu-i licado en este periódico oficial del dia 24 de Julio último, lijándole para el referido acto el dia 24 dui mes actual, á las 9 en pin to de eu mañane, en el despacho do 8. tìrhi., situalo en el Cuartel dei Pieiid’o. Lo que se anuncia ni público por medio del preienít*, para conocimiento de los que deseen tomar parte e i !a eunesta.
Habana 13 de Setiembre de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Dirección y Administración dei Hospital de San Lázaro.
Aproba3a por el Exorno. Sr. Gob mador Geneml la venía á censo redimibie de varios ¡o-
tes de terrenos peitenecientas .4 este Hosjñtal y
habiendo sida solicitados ios que se insertan «t liriul, se anuncia ai público á fin de que !ai personas que deseen mejorar las ofertas hechas por aquellos, aculan el uia 13 del mes próximo entrante á ia uua de la tarde 4 la Sooretaiíi Gene r?l de Beneficencia, sita en el paiac'o E »iscopa donde ante una comisión da ¡a propia Junta tendrá lugar la subasta bajo eí pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de ■que eí plano de reparto y demás antecedentes de la materia se bullan en este Establecimiento a disposición de los que quieran examinarlo«, y que d.chos terrenos han sido valorizados á razón ce un peso ciuoueuta cen avos, á un jieso y á 75 centavos vara Auvirtiéudos¿ que uo concurriendo Imitadores que mejoren las oferta? hecha?, quedarán defiuitivrmenie adjudicados á favor de ios que los han eoiicttado.
Habana y Setiembre 14 de 1877.—E1 Director Administrador, Manuel S. Seg.via.
Queda bin Valor la célula de comensal número 784 excedida pereda Inspección eu 15 de Marzo de 1876 á favor >te D. Antonio Pita y Barr¡’, natural de la Ooruña, de 17 i ñoi, soltero, dependiente y ve ino «Je G¡orta uúrn. 101 jior !iab r sufrido extravio.—Habana Mayo l.° de 1877.—Manuel G usiner.
Que la sin valor la cédula de vecindad < alteza de lumini del préseme año expelida poro-te Distrito á D. Doni noci Padilla y Go zalez, natura! de Canarias, casado en s i país do 45 años, billetero y verino de Corrales núm. 46 por haber sufrí lo extravio, est indo marcada con e! miai. 2397 de 26 de Abril 77.—Habana Jimio 12 de 1877.—P. O., Manuel Gum z.
Inspección de vigilancia del 6,® Dii trito.
L i cédula expedida por la Inspección del 9.° disffi" ti» cu el año próximo pasado á favor del moreno libro.rosa Dolores García, natural de Quiebra-Hacha, soltero albañil v de 2’2 años ha sufrido extravío. Y liara Si*, imrol!
bañil y de '¿'l años ha sufrido extravio, l para se, invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 23 de 1877.—
La cédula no cabeza expedida por la Celaduría del barrio de Atares en I St’.S á favor de J>. Sixto Valdés y Cárdenas, natural de la Habana, de 18 años sol cero y cochero ha sufrido extravío y queda invadida.—Habana Junio lio de 1877.—Fermín Pere'.
La cédula núm. 3654 de cabeza d<¿ familia expedida en esta Inspección en 26 de Marzo d.e 1871 á favor de I). José de la Nuez y Montes de Oca n atural de Canarias soh tero, labrador y <le 22 añt>« de eda d á sufrido extravio por lo que se publica su invalidación, por la Gaceta oficial.— Habana 30 do Junio de 1877 —b'ermin JPerez.
La cédula núm. 1854 de menores expedida por la Inspección del quinto distrito en 14 de Abril fie 1872 a favor de D. líladio Piñeiro natural de la Habana y de 10 años ba sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen.ee.—Habana Mayo 2S de 1877._
Fermín Perez.
La cédula número 4423 de comensales expedida por esta Inspección <m 25 do Setiembre de 1875 á favor del moreno libre José 'brillo Calvo, natural de ia Habana, soltero, talabartero y de 2baños ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habanu Mayo 28 de 1877. Fermín Perez.
Qáeda s;n valor la cédula núm. 250 de cabeza tie familia, expedid i p r e?ta Inspección eu 30 de Enero último á favor de Don Antomo Reciño Ganci'*, naturili de Fon .rugiada provincia de Lugo, de 33 am s, soTto, jornalero y vecino do Corrales 12, pi r haber sufi i- o extiavi >.— Habana Abril 25 de 1377.—Manuel Gusuher.
Queda sin valor la cédula de vecindad número 6596 del Diittriio del ano jróx mo pasado de cabeza de familia á favor do D. Eustaquio Fernaudi z y Miranda, natural do Asturias, col-tero, 87 anos, dependiente y vecino de Monte núm. 105 por habar sufrido extravio.-—Habana Jumo 12 de 1877.—Manuel Gusíñér.
Quedu siti valor la cèdala ¿.limerò 2334 de cabez t do Tamil ia del ano 1873 del segundo Dis-t ito a favor do I). Santiago Torresy Torres, naturai de Canaria?, solferò, de 27 ano’ y vocino
boy de M sum i.úm. 25 por b 'ber sufi ido extravío.—llábana Mayo 5 «lo 1877.—Manuel Quei -
n r.
Pliego de condiciones rara ia subasta de la venta á censo redimible de ios tenem s jieita necie les á la estancia de «San Lázaro.»
1.	® El censatario está oblitrado :< reconocer á censo lodimiLda y á un 5 p.g anual, el cajilla! que rofúltasa como valor ue las varas de terreno que tomo.
2.	° Será do su cargo el pago del plano por lotes que le tona eí agrimensor para ?n u-o, a i como el de la copia que del mismo se szque para agregar á la esoioture.
3.	° ¡Será también de au cuenta el pago de loa derechos de escritura, alcabala, hipoteca y demás (iue ocurran.
4.	° Está obligado igualmente para ser
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
a- ut
conati n v or • K ci U v o !
¡r e. rad i e ir? mu ! à :
: s : a h lu» p: r. li el u-'o s
in- rio ni u y dife-
I i mo.
àn orpemt nt>-
t Je lo caci i-f r por no linci n i u n »n
Doti Jo-é fin itius y Garcia, Gapit n dvInfantería de Ma ina, Ayu ¡ante de este Arsenal y Fiscal
eu co uision.
i'oc este mi ûl imo e ict-t, cito, llamo y emplazo ai marin1 im ,a d ul?r Éluar io Mont??!. mti a¡ de Ita a y du 21 ños ne edad, a. io» onere qm filé de air ¿ai Ar»piie?R trigo Gat«, jy Vaz suez, uai , rai de Ma ag?, ?o t r , de e lad
opositor, á abonar adelantado como lo verifica en lo sucesivo en est* D.recoion, el censo anual á razón de un 5 p■§ sobre el capital eu que resulte valor*za lo el terreno que na de tomar: sin cuyo requisito no se le ( irán ; roposicíone»’; _y cuyo abono se hará en oro ó eu billetes al t po que señ te el Gobierno par - sus atenciones.
5.° Q icda asimismo obligado dentro dei término de 6 meses, á lubricar tohre el terreno que tome, con objeto de <juj exista una garantía c ii que responder á este Hotp tal eu tolo liem-po.
f.° E1 cto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de ia Junta genera! de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal, el oía 13 de Octubre próx mo á'las 12 Je su mañana, douüe se o r ín propo.nciñnes por espacio de JO minutos y ?e hará la a Ijudicauion á favor dei i- ejor postor. q1 e ya hubiese hecho el adelanto dei censo, quyo recibo deberá exhibir <-n el acto.
7. ° Be reserva la aprobación del rema‘e ¡:1 fíxcmo. tir. Gobernador General.
Queda - i n valor la tédu’a de comensal nú-mero 3891 exped d i por «sia Inspección en 23 de Octubre de 1876 á favor del pardo Perfecto Ores-neneio Plena», natural de cita, de 14 ¡¡ños y vecino de Misión 25, por haber sufrido extravío.—Habana Abril 20 de 1877.—P. O., Antonio Mere diez.
La cédula núm. 3365 de comensales expedida por ésta Inspección en 7 de Jubo de 1875 á favor de I). Florentino Hocamora y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, labrador, de 21 años de edad ha sufrido extravío.—Y para su invalidación en la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana Mayo 22 de 1877.—Fermín l’erez.
La cédula do cabeza de familia expedida por esta Inspección con el núm. 3956 á favor de D. Pedro Galva-Ion viudo de 48 años comercio natural de Santiago de las Vegas y vecino de la calzada del Monte núm. 197 se le despachó er\ 17 de Junio de 1876, ha. sufrido extravío y se publica para su invalidación.—Habana 30 de Junio de 1877.—Fermín Perez.	%
La cédula de comensales expedida por la Capitanía do la Salud á favor de D, Juan Artigas Varona, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 19 años ha subido extravío.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presenta.— Habana J unió 29 de 1877.—Fermín feroz.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 4332 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de D. Francisco Martínez Esquivel nalu-raí de ésta, de 43 años, [soltero, tabaquero y vecino de Alambique 25 por haber sufrido extravio.—Habana Junio 20 de 1877.— Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de esclavo núm. 115 dei moreno Juan de la propiedad de D. Salvador Roca vecino de Suaroz 124 expedida en 14 de Marzo del corriente año por extravio.—Habana Julio 11 de 1877¿—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de vecindad núm. 346 de cabeza de familia expedida en este distrito en el año de 1874 á favor de la parda libre Bárbara Mena Roseta, natural do la Habana, soltera, costurera de 48 años y vecina de Corrales núm. 75 por haber sufrido extravío.»—Habana Junio 30 de 1877.—Antonio Iloruitener.
La cédula 4061 de cabeza de familia expedida por ésta Inspección en 22 do Junio de 1876 á favor del asiático Hilario Layunta, natural de Soatas, soltero, albañil y de 47 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 24 de 1877. Fermín Perez.
Q leda sin valor la cédula exoedi ía por esta Inspección ea 29 de E"6*o de 1875 al f,2 á favor de D. Viuior Mira neta, natural >ie Ovie ío, s diero, aprendiz, de 15 aura de edad, vecino de Factoría 49' por extravío. -Dab tua 4 .1« Mayo ie 1877.—Manuel Gtis'ñer.
Queda tin váior la cét ubi número 1141 de còme usai de1 año próximo (i¿¡??do expedida p >r tsta loEjircjion á favorite 1). RogelioRodriovoz Traigo, i atura! de Oviedo, soltero, 15 añoe, d'-pendirnte y vecino ne la cal a ¡a dei Monte número ò por h-eüer sufrido t xtravío—Habana Miyo 3 do 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin valor ia cédala expe líela jmr esta Inspección en Ma zo f.'ci corneute «ño, cabeza de fimilianúm. 1256 dei racenoRafael testevoz, natural de Af rica, soltare, He 49 años de edad y vecino de Corrales 24, j>or extravío.—Habana Mayo 2 de lA?!.—P. O., L ou Per»z.
La cédula núm. 1785 de comensales expedida por ésta Inspección en 9 de Mayo de 1876, á favor de D. Francisco Balda, natural do Navarra, soltero, dependiente de 18 años y vecino de la calle de la Fernandina núm. 60ha sufrido extravio y se publica su invalidación en la Gaceta oficial.—Habana 25 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 707 expedida por ésta inspección en 18 de Febrero de 1876 á favor de D. Pedro Ondivilla y Calderón, natural de Cuenca do 43 años, soltero y albañil ha sufrido extravio y queda inva^ lidada.—Habana 19 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 370 expedida por la Inspección del quinto distrito en el año de 1875 á favor de la morena libre Dolores Lumcrous, natural de Matanzas de 32 años soltera ha sufrido extravío y queda invalidada.— Habana y Abril 24 de 1877.—Fermin Perez.
Queda sin valor la cé búa. expedi la po' esta lepuudencia en el año de 1875 al fòlio 6005 á favor de la morena fibre A^ripina Armas, naturai de eeta.de 85 años, po- extravío. — líaoaná Mayo 2 de 1877.—Manne1 Gusiñer.
Queda sin valor la cédula de comensal núm. 1674 expedida en esta Inspección en 28 do Abril de 1876, á favor de la. morena libre Benigna criolla natural de ésta, de 28 años, soltera, costurera, y vecina de Gloria 119 por haber sufrido extravio.—Habana Abril 21 de 1877.—Manuel Gusiñer.
La cédula nútn. 3344 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 31 de Mayo de 1875 á favor do D. Cristóbal Rivero y Suarez natural de Canarias, casado, de profesión comercio, de 27 año3 y vecino del barrio de Atarás en la calzada do Jesús del Monte núm. 99, ha sufrido extravío y para su invalidación se publica en la Gaceta quedando de consiguiente totalmenro inútil.— Habana 17 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1760 expedida por la Inspección del segundo distrito núm. 1873 á favor de D. Carlos Fernandez y Gutiérrez natural de Právia en Asturias de 25 años soltero y dependiente lia sufrido extravío y queda invalidada.—Habana Abril 16 de 1877.—* Fermin Perez.
Queda sin efecto ni valor la cédula de comensales núm. 3838, expedida por esta Inspección en 28 de Mayo de 1874 á favor de Doña Francisca Madraza García, natural de ésta, de T8 años, soltera y vecina de Vives 96 por haber sufrido extravío.—Habana Abril 16 (le 1877.—Lúeas Balonga.
Terrenos que se citan.
Manza i a
s: r
m
s en e ’n lo gn -o ,uo está mu

o e
àstrop ad-. c;u i, s ia so €s t ti ma os qu » nota la falsifica Co ¡ isn > ' tins do c >nc -■ ¡ ÓfVR-d-*dd. c lent? cantar O mi ado :-0 . I- iíjP." cíb-r
Habsna 11 'í* S ** recte r mieriuL', AcímIo
sai and
¡ HO " V
s : ero
n b Ib i
la so (ü pe11 »-• t ni n > y
u stn oie imp n-.b! , .-i nao ■ o cuniaio qua se ponga se»
b
;. U ni
J9 . ños, y a inri-meo
■ vz, u ■ :
atura! d ; -io-t’ C
b
o l r V na ••br i en Put rì
io Guati c o do
.3 ñ i?, pura quo ou oi réuni o de
o
dia s
to ta i s ¡esti« osta Dohi «e [ire? nun n osto Arsetial y t uariode Avadautesdel micino, con ci tir» do « v?obar un a t ) e ju t oia ante Fio! ?-cui qi : su?oriba e . l.i c ub i qu so sigile c atra e> marmi r > de oi r Aid ta.-un CauiiìO? or beni!».?.—Rea1 Arsenai le la llabaua y Beiiemine i o usuilo y 12 de 1877.—E Fiso..), José tì on as y Gai eia.— Por m nd.tto de B. B., José Gbaqoes.
1 de! Pre-idio lolei 1 »
12 rosado lì verde
21
ìj
ùd •'•PBciuB ro pued m -
l’i aer > V! In J, !, giommaii Il t t ù..o ou* i i u d - cu-er i' arg-. , sta D «e. n n ra-n a Lgoii cuidado ai ra-
5
12
J2 verde
20 ni.
14 id.
6
13
I	y fracción del 2. ¡•J é i d. d -. 1 2.
Iv 2.
5,6 v 7.
5 y 6.
1 y 2.
II	y 12.
4-
iy io.
11 y 14.
1.
10. 11 y 12.
9 y 10
1 Mi 12.
Iurpa-eciaa de Presidios de ía Isla de Cuba. Scoi ai0i ía.

Ci 11 v>r i tie
TERGE ¿¿A SECCION.
J-an.a Prette . ri i-
i !
0"
■D
S' Excm ).
poner se convoq eu p
oiaIy POI* el té bT’IV ‘ i
íoeh > á D. C ir <-
Sûi, sus auceeo-s
No habiendo tenido efecto por falta ds liei-, tadures tu «ubásta atiUitc.a ¡a por s* gund * vez para el remate alai suministro de viv res para lo? raoc os Jet Presidio D q artamenta! de esta Pl,z . y su? dependencias, el Sr O .roñal lusj e -1877.-El D.- tordo. faino, ha (i i puesto en consonancia cou io ¡ cor a lo en ia J unta ccouóinica que cou la! mo-
____________ i (>v‘- se celtbró ot dia 24 de Agosto próximo pa*
i sucio, que c u sujeción á la L y vigente de --•<« -b st i? publicas para serv ci s del Estado, se saque !* i* nía e por ter< en» y ú t ma v.z dicho servid- , o o. L.bertos (ie brjo (ms bases coee’g ».dns eu el pliego de ceiidi-Secrctaúa	1°'°' e- ¡ ubbc.-doeu este penótiieo otieiai tí el aia
tur-: so n- s?rv do d’P» • He J.il.u ú tita •, tijánuoso para el reLrido :c-
Inspección de v!gi’'8n<;ia de1 4.° distrito. Queda sin valor la cédala núm. 46 que en 22 de Febrero último se ie
Queda sin valor alguno la cédula núm. 3771 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 14 de Julio de 1876, á favor de Doña Gerónima Valdés, natural de ésta, de 39 años, soltera su casa y vecina de Angeles núm. 73 per haber sufrido extravío.—Habana Abril 17 de 1877. —P. O.,—León Perez.
Queda sin valor la cédula 1525 de menores expedida por esta Inspección en 20 de J ulio de 1876 á favor del moreno libre Doreteo Rencurretl, natural de ésta, soltero de 13 años y vecino de Vives 74 por haber sufrido extravío.—Habana 16 de Mayo de 1877.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efeeto ni valor alguno por haber sufrido extravío la cédula do comensales núm. 5999 expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre de 1875 á favor del moreno libre Juan Gualverto Plá, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 17 años y vecino del Pilar en la calle de Santa Rosa núm. 39 y para su inutilización so publica en la Gaceta, proveyendo al interesado de la del corriente año.— Habana 16 de Abril de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia á favor de D. Miguel Banch y Basalles, Barcelona, casado, albañii y de 48 años y Ja (le comensal á favor de Doña María (Jantellon, Cataluña, casada, su casa, y de 28 años ha sufrido extravío expedidas en el año de 1873 en la Inspección del segundo distrito.—Y para su invalidación perla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 25 de 1877.—Fermin Perez.
Lá cédula comensal núm. 2722 expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de D. lorenzo Rodriguez y Mañero natural de Canarias de 21 años, soltero, billetero, ha sufrido extravio y queda invalidada,—Habana y Abril 13 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 132 expedida por Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 824 ’? Inspección de vigilancia del quinto distrito en ol m» expedida por esta Inspección á favor de D. Juan Arnoso de huero de 18,6, u favor de D. Juan García Santón«, V Freire natural de Requeda proyincia de la Coruña, ca- i natural de Oviedo, de 44 anos de edad, casado y sado en su país, sastre, de 62 años v vecino de Reviílagi- ! la calzada del Monte num. 4o ha sufrido extrav o por gedo 36 cuya cédula es de l.° de Marzo del corriente ano 1 ^ <lue he l,ul?ll,ca	su ‘«validación, proveyéndose^
por haberse extraviado.—Habana y Jumo 2 de 1877— ! ¿e_- In8PecC10'1 _en esta fecha. Manuel Gusiñer.
Queda sin valor'a cédula núm. 473 de cabeza de familia expedida el corriente año por Ja Inspección del noveno distrito á favor de la morena libre Anastasia Rodríguez natural de Africa, soltera de 38 años y vecina de Someruelos 37 por haber sufrido extravío.— Habana Junio 2 de 1877.—Manuel Gusiñer.
expidió al asiático libre Raimundo González en su piáis Lauclien, soltero, carpintero de 36 años de edad y vecino de la calle Ancha del Norte núm. 135; y se publica su invalidación á los efectos primitivos. —Habana Mayo 15 de 1877.—Domingo Prado.
Bisección de vigilancia del
o.
c Distrito. 5397 de ca-
Quedasin valor lacédula cabeza de familia nnm. 3418 expedida por ésta Inspección en 24 de Junio de 1876 á favor de la morena libre Ciara Ayala, natural de ésta, sol tora de 55 años, y vecina de Aguila ”471 por haber sufrido extravío.—Habana Mayo 11 de J 8 73.—Manuel Gusiñer.
Queda sin efecto la cédula cabeza de finniiia núm. 4 del ano próximo pasado con la nota de antecedentes de
Habana 12 de Abril de 1877—Fermin Perez.
La cédula núm. 3815 ue cabeza expedida por la Inspección del quinto distrito en el año próximo pasado a favor de D. Inocente Rúa y Trelles, Asturias, soltero del comercio y de 34 años de edad ha sufrido extravio.— Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril lu de 1877.—Fermin Perez.
La cédula de la Península visada p>or la Sub-bms-peccion del Reconocimiento de buques ú favor de I*. Celedonio Arias y Fernandez, natural de Asturias, soltero 1 dependiente y de 16 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril U) de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 4384 expedida por
Rafael
Que la invalida la la célula n biza ne ft" ilia aol par lo ! i b i e Sixto Diaz, Ram
este distrito expedida á favor de D. Vicente Lorenzo Vaz- í I'iapeccion del quinto distrito á favor de^D. quez natural de García, soltero, de 47 años, moledor ue A aides Pinos, natural de la Habana de 50 anos so picadura y vecino que íué de Factoría núm. 66 por haber ¡ Y Z!ll,ate,7 ba sufrido extravio y quedada invalida.-* KiitViiin .>v-viuín—Habana Mayo 11 de 1877.—Manuel baria y i>brit 11 de 18(7. l'erjmn Perez.
.sufrido extravio. Gusiñer.
ral de e t-, e<Ptero, tabaqnero, de 4'2 anos, quo
se le despachó como vecino de- la cullo He rtua -ez num. 70 eu e; año p isado do Jb74.—lia baña y Junto 11 de 1877.—-Manuel Gusiñer.
La cédula comensal núm. 415 expedida por esta In3' peccion en 20 de Febrero último á favor de D. Maniie
Queda sin efecto la cédula de vecindad de comensa- : g,--163 num. I25L expedida cu este distrito en el presente año ®arcm y López, natural de Lamas provincia de la L á favor de. D. Bienvenido Cinoa Sánchez, natural de Zara- ! Ba d,« 16 »&<>?. soltero y jornalero ha sufrido extravio ( goza, soltero <ie 25 años, bastonero y vecino de Monte cluec a divadida. Habana Abril 1*0 de 1877. Del i núm. 43 por haber sufrido extravio.— Habana Abril 9 de ¡ b^rez.
¡ 1877.—Manuel Gusiñer.
m ■
¡-0
• mí> ue! p riOdao oá-
ia) C.Otl O. o d Ir Je la
ano, h > a o ru o . n fo;-" do babel ft 1 veld", ó ios un '• >n do>te oal i* mi-f Alija Fu : tes oriol i , que poli citile‘■'■ú libó ud «-;-ia • x g. nar a, h fie-de que su ; re ea cl mi e S ■ um nar ia soli ita < «¡ < i ' m i-.
Habana 14 S¿¡ r < iS77. E! S crata-
personas qiD* 81 O- r*l cío de ia io va .Muría
1 iq Ug-
lo d cí a 24 del cornent : «ríes, á l.¿» (i n punto de su mañana eu o: despulió de S. S h , situm o e. e1 i u iriel del 1 res d o. L * que su fi (ec sauer •«>•’ medio do; pr-seule i.nuncio a a con ; t-me ni (ie ios (¡ue i! !?eeu tomar pare e .• di fio Uctu/
II bina 13 I- S • ieuibre do 1877.—Eí Comalida. te B er. '„.re, tonanti Bravo.
Queda sin valor ia cédula cabeza de familia'
Queda sin efecto la cédula de vecindad de comensa-
á 48 ño? •, ve fino Je VYv. s 37, por haber suf i-Lo * xi cavío.—Habana Mayo 5 de 18777—MatmeJ
lia cédula núm. 6155 de comensales expedida pores-ta Inspeccionen 17 de Agosto de 1874 á favor de d°n® Cruz Alvares, natural de la Habana, soltera, su casa y de 19 años ha sufrido extravio—Y para su inval1'1“’ cion por la Gaceta oficial libro la presente.—¡Jaban Abril 10de 1877.— Fermin Perez.
Leon Perez.
Gil-;; Ser.
La cédula cabeza de familia número 1
79
del
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3274 eXpedi ¡a por esta Inspección en 25 de Muyo
ano próximo pasado expedida por este distrito à D ,<X. x t..L. r. a	v Rodri-
!i; hiedo resuelto el Kxcmo. Sr. G ibertia-
jioiatsna.q	a. G tauue.
, clor Gciieial se. saque rt qúa>.t„a bu basta ei rem.G
Q leda sin valor ni cflcto alguno la cédula núm. 10*8 de cab« zt de familia ex e !id por est» Iucpeccion eu 23 de Marzo de 1875 á favor
Joaquín Pintó y Salas natural de Barcelona, soltero, dependiente de 29 ; ños y vecino de Suarez, núm. 130 por
1876 á favor de D. Antonio Mendez y Rodriguez, natural de i an anas de 36 añ> s, sobc'O y
haber sufrido extravío.—Habana Abril 18 ele 1877.—Ma- carpintero, h. sufrido ext avío y qu da invalida nuel Gusiñer.	i i L n ,	_ i. „:i j . i o?» xa------l».
í da. Habaua y Abril tí de 1877.—Fermin Ferez.
á