>»
m
BSBB
tfü

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 289!
Miércoles 8 de Diciembre de 1877.—San Suba? y Santa Crispí na. —Circular oa Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 80 de Noviembre de 1877.
li. Ru'z Martínez.
de Abril próx'mo paca 'o sfibro venta de or< ; à reserva de recfificar et j r me-o, seguu ia< osei-laciones del rxe ca lo.
Habana 8 di? D ci ombre de 1877.
José Canovai del (distillo.
gobierno general de la isla de cuba.
Por ahora, y mientras existan las actuales circunstancias, quedan derogadas las reglas 2. y 3. 68 de la Circular Decreto de 26 de Enero de 1877 relativas al aprovechamiento de productos forestales en los montes de propiedad particular. En su lugar se establece la siguiente:
Si la propiedad del monte perteneciere ¿particular, esto es, que con justo y legítimo título corresponde esclusivamente al dominio privado si es dueño, podrán llevar á cabo los aprovechamientos de productos forestales que tengan por conveniente sin mas obligación que la de dar aviso previo al Gobierno ó Tenencia de Gobierno á que corresponda el territorio donde se halle enclavada la finca, con los linderos del monte, su cabida, los nombres de los propietarios colindantes, el de los sitios en que han de verificarse los aprovechamientos, la clase, calidad y cantidad de estos, las vias por donde se han de conducir los productos, y los puntos á que se dirijan.
El Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo lo harán publicar para conocimiento de los colindantes, lo avisarán al Gobierno General, 'al Ayuntamiento del término donde la finca radique, y á la Inspección de Montes para que esta última expida las guías á que se refieren el Decreto de 24 de Agosto último y el artículo 2“ de la instrucción de la misma fecha publicados en la Gaceta de 13 de Setiembre de este año.
Se exceptúan los casos en que los productos aprovechamientos hayan de emplearse en la misma finca para cuyos aprove chamientos el dueño do ella queda en absoluta libertad de hacer lo que tenga por conveniente sin necesidad de aviso ni diligencia de ninguna clase.
Habana 4 de Diciembre de 1877.
Jovellar.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 del presente mes, se ha perv'do nombrar á D. Jaime Rissecb, D. H pólito Lacarla, Don Francisco Palacio, D. Francisco Díaz de Villegas ¡ y Arce v D. Aucouio Iruretagoyena para el car-' go de Vocales de la Junta de Agricultura, In-1 dustria y Comercio de Cienfuego?, en sustitución
de los que cumplen en 81 de Diciembre próxi- da se ha servido dispon* r leproc-di ¿limo; asi como á D. Nicolás. G. Acea para que hast>»3 de los consumos de gat a los de los desempeñe el cargo de Viee-Presidente de la dicciones muñ e'piles que se expresan á conti-raisma Junta.	nuation, bajo el tipa que se indica y con Fuje-
Lo que de órden de S. E. se publica eu la ciou al pliego de c >nd¡o oríes qio s¡ insería ¡J
Sub-Dirección.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Dir actor fitn ral de *'
a non 8 1-
01\f>-
Gaceta jara general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1877.	• 1
li. Jiutz Martinez.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sala Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración por el Licenciado D. Antonio Mendoza en representación de D. Rafael Serapio Rodrigue/ y otros Sres. Regidores del Ayuntamiento de Cárdenas en el bienio de 1874 á 76, á cuya demanda y bajo la misma representación se adhirieron otros seis Regidores, contra la providencia de este Gobierno de veinte y tres de Junio último por la que se confirmó la de catorce de Julio de 1876, en la que se declararon nulos, de ningún valor ni efecto los embargos de bueyes y brazos del ingenio «Santa Isabel» por "la deuda pendiente con el Ayuntamiento del punto indicado, contrayendo los Concejales la responsabilidad de los daños ocasionados al Administsgdor Judicial déla linca, D. Manuel Almagro;	j
Visto el expediente gubernativo de re- ’ ferencia; visto el artículo 27 del Real Decreto de cuatro de J ulio de 1861 sobre or-' ganizaciony atribuciones de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de dichas provincias.
Considerando que la reclamación contra la cual se interpone demanda ha causado Estado;
Considerando que esta puede haber agraviado en sus derechos á los expresados Regidores;
Considerando que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo prescrito en el artículo primero del Reglamento, y conformándome con lo propuesto por la susodicha Sala Contenciosa, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr. Abogado fiscal D. José María Melen-dez para que represente en ella á la Administración.
Habana y Noviembre 27 de 1877.
Jovellar.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
estado mayor.
Sección 6?
Circular.—El Excino. Sr. Capitán General, con fecha 8 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguievié.-
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Mini'tro di la Guerra, eu Real Orden circular de techa 7 de Setiemore último, me dice lo sigeient?: —Excelentísimo Sr.:—Desde largo tiempo viene observándose en este Ministerio la gestión oticiosa de personas que preparan los expedientes de Montepío Militar ó incoan los recursos de los interesados en nombre de éstos, sin que conste li representación legal que para ello tienen, y presentando algunas veces comprobantes que logran adquirir ó ; ropoxvionarse fuera de los tráilut» s regulares y que, por lo tanto, no ofrecen la garanda suficiente de autenticidad. De aquí resultan perjuicios á los interesados que no cons guen re-solución más pronta, por la maior complicación de los mencionados txpediei. tes, cuyos documentos justilieadvos del derecho allega ios por cualquier medio, con e¡ estímu'o del lucro, han resultado ser falsos en aguí? caso, y daño iugar á .¡rocedimientos crimina os contra ios ursinos interesados que se fiaron do talos agentes; ¡á. M. ba lijado muy particularmente su atencim en este asunto de gran conveniencia para les i articulares y para el Estado, cuyos intereses pueden ser -’efieudaits, y con el deseo de regula izar para siempre la forma eu que han de interponerse los respectivos recursos de pensiones del Monti-pío Militar, concretando las regias á qu ? habran de.su-jttarso indefectiblemente y sin cuyo exacto cumplimiento no serán admitidos en ningún caso, el Rey (q. D. g.) con presencia de ¡o expuesto por el Consejo Supremo de la Guerra, en acordada de 14 de Julio último, so ha servido disponer lo siguiente: —1. °—Te	- has solicitudes de pen-
siones del ramo de Guerra se promoverán preei-sa y únicamente por jos . íteresados ó por sus tutores, prévio discerní memo del cargo.—2. °—¡Se presei tirán documentadas á la Autoridad militar loc-l del punta ei< que ti nga vecindad el íe-currente, y en su deteer.v ni A calda respectivo, que las cursará al Co Yiimdf nte M ilitar del Partido ó General de la i rovmcia.—3. ©—No se admitirá iuttancia sin cXüioicion de la cédula personal, que se anotará al margen con designación del número y su coste, expresando la dev »luc-ion. —4. ©—Las filiaciones, documentos oficiales de que no hiya constancia en el xYlmñtario de la i Guerra, Consejo Supremo ó Capi aaía General por donde te tramite el recurso y las partidas do nacimiento, matrimonio y defunción, se com-
piló de este anuncio.
Dichas subistas tendrán 'ugaren e! di i qu? se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo eu la Acimujistrac'ou de Rentas do e&ta ciudad y en ¡ai iooali Jadee respectivas á que pertenezca el cinsumo por el eral se abre licitación.
Distritos mancípale?. T pos para la subas'a
V.érues 4 de Enero de 1878.
705 o to abaño.
Jiguaní y su jurisdic-diec.on d............. $
Cienfueg s y sé j ur s-diccim ia............. 18775’50 oro al año.
Habana 30 de Noviembre de 1877.
EL 8 ib-Director Geueral de Hacienda.-— Fidel guerra.
\	'	; ^-4- „	• 4- -W	„ , A	l a <íl «, 4» «aUUUatUCUtJ l Id O’J.'l Olilo Idi O i Um VJ 1 l tJCUk'J
o’i sarau y biu 66te requisii} no p >dra uejlaiarse ?	,
el benefiiio.—5. ©—Lis compulsas las acordará ^s Golee utns respe, t.va , ,.eade emfm c el Otmej > Supremo ele la Guerra y se practica- pulque ei p-.imer anuncio eu laG-rnta
rán remitiendo los documentos á la Capitaníi Goneral respectiva para que las Autoridades correspondientes informen sobre la autenticidad del documento, apelando cuando luesa de más fácil ejecución á las Administraciones Económicas, que tieneu ya establecidos medios al efecto. —6. ° — Cuando por facilidad de comprobado i de un hecho ó legalidad de uo documento el Consejo Supremo acuerde que debo presciuctirse de la referida compulsa, dará euetna del motivo al clasificar el derecho ? proponer el beneficio.—
7.	©—No se adoiititá justificación de enfermedad ó de aocidente en acto del servici >, mas que por medio de infirmación ó expodiente instructivo, según el caso, prescindiendo en absoluto de las cerúficacioues aisladas.—8.°—Lis ínformati;-
•Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado. •
1 05 La subasta se verificará simul'á-neameute en e misino dia y hora en la Secretaria Sub-Direcciou deUicien la y eu la Colecturías del ramo de la localidad respectixa, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Ha ienda, del Contador de la indicada dependencia y deb Ofi ;ial del Negocia to que actuará como Secretario.
2.	“ El contrato se hará por dos años que se coutarán desde el dia que obtenga su poees ou et rematante, previa la prestación de la íituza que determina la condición 13.
3.	No se admitirá proposición que no se ai usté al modelo que se acompaña, que no exeeaa del tip > señalado en el auuncio y con la cual uo se acompañe la carta de pago det depósito de que hafilu la condición 6J
4.	" Parí ser remaialor se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5. * Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas di^tátos municipa íes expresando en ios sob’escualos seau estos.
6.	a Para la presentación de las proposi-cioaes es requisito indispensable acompañar la cédula da vecindad, carta de pago que acredite haber depositad) en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 por 100 de las sum ís señaladas como ripo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que uo remlfeD adjudicatarios, reservíndose el depóiit) del ro-matad >r hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado con rrreglo al moielo adjunto oxo«e-sando eu letra Ja cmtidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
I 8.* Los pliegos púeíeo presentara! indistintamente e i la Secretada Sub-Direccion ó en
que se •a basta
la hora eu que se abra el remate.
9.a5 L'egado ei dia y hora dsterrnii a loa para quetenga lugar la subasta; se r. unirán r ts-pectivamente en las dependencias iju j corresponden las Juntas que expresa li condición primer-y durante media hora continuaran recibiénd .sé pliegos de prop >sicio tes, numerándoos por ór leu de su entrega y se ¡ia -áu á los 'i:italores culatas explic miorusjuz^u ¡n n sce-artas. Tra.-curri la la media hora no so ¡id uitiríu mas pliegos y se declararí ubrer a la subida, á ;a que sé da á principio co i la lectura del p. ego de com diciones, despaes de 1) cual se abarán y leerán los pliegos por sa orden, y si resui tiren algunos iguales entre sí po irán m jo arie po- sus autores con pujas á la lia ia por esp icio ds cinco minutes.
nes de pobreza se ajustarán a lo prevenido eu la' , 10‘ U Juu'a Relamía en el at, cu .1
lev de Enjuiciamiento O.viL-9. ©-No se hará de	v :“taJ -a.
con si di t ando como tal la ^ue olreze i mayor can
tidad.
11. Iomediatameote te redactará el acta del remate, firmándola los individuos de ia Juuta y el autor de Ja mejor proposición.
¡	12. El remato no te considerará tal hasta
que tenga la aprobación del Jefe Superior ue Hacienda.
13. El rematador no entrará en el ejercicio oe sus funcioues mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emis’ou de 20 m llones ó en acciones del Banco Español
‘	'	.................. I
ley de Enjuiciamiento
señalamiento piara puuto eu que no tenga vecindad el recurrente.—10.—No se coosiderará incoado ningún recurso para los efe ates de la ley de Contabilidad, hasta que se halle elexpsdiei te instru.do por lo que respecta á documentos que deba presentar el interesado ó justificación que exija el caso, pues no basta iuterponga solicitud piara suponer des in entouces opción al abono de atraios.—Y 11.—Toda solicita I presentada lue-ra del puct > de íisidencia del interesado quedara sin curso y s » devolverá al mismo por et conducto competente.—Da Red Orúen lo digo ,	, ,r .	,	, .	, ,	.-
á V. E. para su cumplimiento— uo que teng ,°el )a .H^ana Por 8a valf *to«)vodé Plaza a honor tras adar a V. E. para tu oonocimfento ílP° del dia e?f ue otorgue la fianza sobre la j	f	, ,	base de oro, o importe de un trimestre del va or
y por si se sirve deponer se comunique á las au- ■	’	*
u ridades dependientes de ese su Oentro á los efectos que en la misma se previenen.»
Y de órdeu de S. E. teugoel honor de tras- ,.	,,	,	,	„	. ,	,
ladario á V. E. para su conocimiento, publicidad ! ^prorogablj, raea d.eatr0 d°T- caal4f ** v cumplimiento-Dios guarde á V. K. muchos rá otorgada la t sentara y el que sedoatará desd,
del remate.
14. Para la prestación de ’a fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el térmiuo
SECRETARIA.
y cumplimiento.—Dios guarde año3.—Habana 30 de Noviembre de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Fedro de Cuenca.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comerció.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera', con fecha 20 del presente me?, se ha servido nombrar * D. José R. Gutiérrez Fioree, D. Luis Navarro Romero, D. Miguel Olaechea VjjtlaboDa y D. Clemente Gaicía Oliveios ] ara el cargo de Vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Jaiuco, tn fusñtucion de los que cump'en •’U cargo en fin del corriente año; así como á Don Ignacio de Irure para que desempeñe el de Vi-ce-Presideute de la misma,
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer: que durante el presente mes, el tipo de bonificación en billetes del Banco Español, ue las obligaciones liquidada! en oro, sea f. ce 120 j'.§ para las que se satisfagan en U Tesorería Cent'a ; y el que resulte el Uia anterior en que 83 expidan les libramientos, contra las cajas de Provincias, mas el 5 p.§ dispuesto en el decreto de 13
desde
el dia que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el ex -pediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubiese pres-
les mayor orno bueyes, vacas, toros y Cerniros que km maten para el abasto.
Un peso por ceda cabeza de ganado menor iiidistintameme.
17.	Se exceptúan del pago de derechos d terminados en la condición anterior, las reses mayores j menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las linc-.s de campo, empresas y establecimientos, e m tai que sea solo para el consumo de eus mo-radore-.
No están exceptúa los loi cafó», fondas, hoteles y Colegios de educación.
Eu él Jaso probado de qua s i destine ni éipenJio púb'ico al/una de las reses' comprendidas tu lo i casos sen alados en la primera parte de esta condic on, el cabez.ó Jefa de familia, dueño ó representante de 'a empre>a ó estaoleci-m ento, abonará al rematador el derecho cor-respon heme v además sati-f ,r.á en el papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 00 por la segund», cajeado la carne eu pina de comiso, cuyo importe en venta ingresara en las Arcas det Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no poiráu introduoirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento de| rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proveerse para s¡u consumo en el punto quo mas les acomode aun cuaud) sea de extraña 'uris ficción.
19.	Si el rematador faltas) á a'guna de de las condiciones estipuladas, se reseiudirá el contrato, sacándose á nuevo rema'e, siendo de sa cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, ademís de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con e_te motivo se susciten y en ci so de agravio podrán los rematadores acudir en la vía oon-iencio80-admini trativa, ante el Excmo. Consejo de A imiuistraciou.
21.	Et rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á p id r in lemnízaciou, «ino en el caso que se re lujesén los derechos que se detallan on la Goniicion 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbal mente y por escrito á la Dirección general de Hacienla la terminación acl arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hu-b'era subastado de nuevo este servicio, ó veri-UCttdo el remate del mDm) no hubieie reunido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones esti; uladas en este pliego, por un plazo que no excederá de treB me.-es.
21 Es obligicioa de las autoridales civiles y económicas protejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto, peio no lo es ménoa la de amparar á los contribuyentes, evitand) abasos, injusticias y vejámenes por parte de ¡os rematadores.
25. Tolo? los gastos que sa originen en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficial escritura y demás hasta que se le dé posesión •lelj servicio al rematante, será de cuenta de éste que habrá de preienfar un testimonio por dupli nado de la escritura para que obre en el expediente d)l remate.
Habaua 30 le Njvierubre de 1877. — íidel
Guerra.
Mi U) di pronosicion.
D....vecino de........cade....nú mero...en-
terado ¡leí anuncio y conUiciones que se han publicado en la Gaceta de faena......oara subastar
por d ,>s años el impuesto extraoruinario sobre el cousumo d« ganado dd distrito municipal de
....ofrece po- é.icno servicio la cantidad.........
pesos en or > cada año, ateniéndose eu un todo á ¡as couJicioHss citadas.
Fecha y firma.
Se escr birá en el sobre del pliego. (Jontiene pr<>posiciotie! paya el impuesto del cousumo de ganado uo......(el fjuuto quesea.)
Acordalo por la D.reccion General sa celebre subista para las obras de reparación del in-ganio «Gooeepcioj,» ->0 bu señ alado el dia 12 de Diciembre próximo, á las doce d^ su mañana, Pdra que tenga ifecto eu esta Capital y en Ma-ttrz as, baj > el tipo de nueve mil doscientos cuatro pts >s, eienra y sms centavos en oro; lo que sa anuncia al púb'ico para que los qde deseen interesarse en ella, puadan tomar ¡Oí datos y noticia que les convengan eu la Sección 5.85 especial Ue Bienes EnVa-gad)? é Incautad)?, pita en la calle de Mercaderes, ru n. 2, y en la A 1— ministración de Renta < de M atanzas, donde se hallau de manifiesto el presupuesto y pl’ego de condiciones generales y donda ha de tener lugar dicho u*c:o simultáneamente.
Pliego do conliciones.
1.98 En la ejecución por contrata de las obras de saneamiento de la casa de ingenio del titulado «Concepción,» de Al lama, regi.án, además del pliego de -on licione? genera'es de 2ó d) D.cieoibre de 1867, l?s siguhntes prescripción s administrativai y económicas.
2.85 El iicitador í quien se hubiere aljudi-cado el remate tendrá treinta dias de tèmi no, conta los desde a juei en que se le notifique ia aprobación del remati, para constituir la lianza definitiva y formalizar 'a escritura de contrata.
8.88 El contratista d-bará dar principio á u ejecución de las obra? dentr > de los quince dias siguientes al de dicha notificación; entregán lo-'as como ternvnidas eu el plazo de seis meses. Si por circunstancias agenas á 'a voluntad del
tratis'a los gastas de conseiyepion y reparación quo en dicho tiempo aquellas exigie fin.
5.80 El depósito provisional para t uñar parte en la licitación cona'strí on el cuatro*; or ciento del importe del presupuesto de con'r.ita. La lian)a se compondrá del ocho por ciento de la cantidad eu que fuero adjudicado el remate; pu liendo tomar parce de esta fianza el precitado depófiio, cange&ndo su carta de pago por otra que indique oí nuevo obje o á que so la destín».
C. 85 El contratista tendrá derecho á que mensual mente se le pague e! valor de la obra qoo vaya fjecutaudo, con arreg o á cerlifi ación expedida por la Sección de Construcciones Oiví es da la Inspección Geneia! da Obi as Púb icas. Si desde la facha de uno de esto^documaut.'? iras-curr¡e-e mas de un mes ¡-iu verim a"?e ti p igo, desde fiues de dicho mes se acreditará «I contra-tirti el uno por 100 mensual de 1¡ cautidad devengada que hubiere dejado de percibir.
7.83 Si el contratista coulravieiase á alguna de las prescripciones de los artículo? 10, 12 18, 15, 16, 18 y 22 del pliego de con liciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la >ja-cucion de las otr ¡s, se le pedr ¡n knpo er per 'a Dirección Genera de Hacieuua, de aauer to c u ía Inspección General y á propuesta d ¡ la Sección iudicada, multas de 25, 50 y tüO pesos, que se descornarán de! importe d« la primera certificación que después hubiera de expedírsele-; eh-tendiéaíes? que de antetmao renunciad toda reclamación co itra es*a Case de provi lene us al derecho comuu y 4 to io fuero especia!.
8. ® L i calidad, pro. e leticia y dimensiones de lo? materiales empleados en las obra-, serán Jas que sj señalan en el adjunto presupuesto; sin perjuicio de lo establecido en el artículo 47 el mencionado pliego d) roadicioues gm ta a; quedando sometido el contratista á 'ai disposiciones que recibiera del Inspector facul'ativo,
■ etereutes ¡T órdeu y modo de ejecución do los trahajos.
9.	® Será de c íenta del contratista délas obras el pag) de los a-tunc o? de la subasta tu la «G meta OÍRia'» y «Diaiio <le la Marina.»
Habaua Noviembre 28 de 18.7.—Fidel Garra.
M d»4b de proposiciones.
D. N.......N.......vecino de la calle de...
ofrece IK-var á electo las obres dé rapara ion del
ingenio «Concepción» por la cantidad de.........
(, esos oro, en letl»), snjatáD te so en todas y euda una do sus pastes ai diego da condiciones.
II chana..... Fecha y firma.
• No bubiendo tenido efecto la PubaMiollS del corriente qonr falta de Imitadores del potrero. «Ayuas Sanias,» de a jurisdicción de Bejucal, pn pie iad del iofidept? D. Gabriel Castillo Az-cárate, la D reocion G nerai de Hncieuda ba dis-; «Resto «e celebra nuevamente e. dia 10 d-1 próximo Diciembre á la? doce de fu m Cana, najo el pliego d? coniicio íes publicado en ha Ga:eta de 7 de Octubre últitn», y por 1 a cantidad Je mije os o-o anua'«», con la rebaja del veinte per cients, con arregm al decreto do 25 de Marzo de 1871, y cuyo aero tendrá lugar eu l a S>c-cion de Bieots Emb ¡.r¡ ados, calle de Mere dn-res, núm. 2, y eu la CLlejturía d ¡ Reñía? Je Bejucal.	I
Habana Noviembre 28 de 1877. —Fide Guerra.
SF.Gr\D 4 SECCíOS Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
N gnciado de Remaros.—'T. núm. 21. f? 235.
L >« cuentadanie , D. Ramon de Valenzue-!a y D. Iddoro R ¡sales, ó en su defecto sus apoderado? ó hereden s, se servirán presentare en erta Oontadu íi en o' término de quinne dias y eu hora y d¡a báb á recojer I03 ohi'g^s de reraros de su?'res e-tiva? responjab;l dad< s deducida« por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exáruai. de ja cuenta de R ¡rdAs púb1 icas de la Admin strnt i >n de Pinar del R'o, del mas de Agosto del año 1866.
Hab ¡na 30 de Novien.b.e do 1877.—Carlos de Rojas.
D. Joaquín Smit-sté >a . ó su ap-dera^o se personarán en la O ¡nt «lu ía Gsneral de Ha-cien ia en el término Je veinte dia? á contar «<®--de la fecha para enterarlo de un asunto de su interé«.
Habana l1*1 D Di i^mb'-e Je 1877.—El Cou-taior G iueral, Cirios de Rojas.
D. Luis Sauffiií'ico y D. Francisco López Serrano ó sus apodéralo» s? perdonarán an la Cnntaduría G ¡neral de Hacienda en «j término deviin'e dias ácot:t¡r des le esta feohs, para enter«-les ds un as'in'o de su interé?.
Htbma l1? D- D olambre ¡ie 1877—E1 Cou-tador general, Cirios de Rojas.
Negoc'aio d « roñaros.— i?, núm. 19. F 235.
D. Ataña i> Martinez, énaolea <o qu» ha sido de asta Cootidurí «, s? servirá presentarse en est? Cíntr ', en el p hzo te quince dias, y en ho-r.ay di ? hábil, ? eva i ¡a • uo s? luto ¡lo servio'o.
Ilibaoa 20 le Naviembra de 1877—P. S., Luis Solano.
tado se dará por anulado el remate, con pérdida mismo fuera ptbctso concederle próroga, al «f?c de la cantidad depositada.
15.	Et rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por midió del remate en el lugar y grado de la Hacieü daadquíereu el derecho ¡te cobrar eu jurisdicción correspondiente la? cantidades siguientes: tres
to será (ioudiciou indispensable de ei-ta gracia el que ab >oe anticipadamente en la Sección de Bienes E nbargaios la cantidad necesaria pata cubrir durante el nuevo plazo los haberes del persona' subalterno afecto á la inspección o icial de los trabajos.
j 4.85 El tiempo dj garantía es el que media entre 'a recepción provisional de las obras y su
recepción difinitiva, constará de do? mases, A pesos cincuenta centavos eu metálico por cada ^partir de la primera; siendo de cuenta dei c ¡n-
S-cpion 2.95 .
L03 herederos d» don Mainel Rnlrigue^ Oamiio?, Conta lor que fué de la A luana de este puerro, ->e presentarán p?« sí ó'pormelio le apoderad) eu la Beccio'? de Rrntas da asta oleína, á fin de hacer?? carg > y contestar dos pliegos do raparos deduc«d>s a la? cuentas de Sstiambr? y O ¡tubre de 1873; en ccncopt > de que si trascurrido e1 piaz > da cincu enta JUq que al efecto se le? sen da. uo io ve-¡fijase 1, s? proeeierá á lo que rorresp inda con 11 reglo á disposiciones v¡-jentes, hasta la declaratoria de partida de alcances.
L) que se publica en la Gaceta para que llegue á noticia d ? 1 s iutere a lo?.
Habana N »viembre 22 *e 1877.—El Contador general.—P. S., l.uis Solano.



,A
