i» osicíon á los premios extraordinarios tendrán jugar en ios últimos seis dias del mismo mes.
Y	por último* se hace saber que el día 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura del curso académico, en la cual pronunciará la oración inaugural el Dr. D. eieratín Gallardo’y Alcalde, Catedrático de la asignatura de Clínica Médica.
Las lecciones principiarán el din 2 'o' "'i -mo xnee.—Habana 14 d" A I	187 .. — El
Secretario general, *1 >. lía.^oui» r .te Unto.
Escuela Profesional de la 1 la de Cuba.
Secreta tía.
T)e órden del Sr. Director ee anuncia a! público que desde el día 1. ° del próximo Setiembre empezarán los exámenes extraordina-ios de prue a de curso del académico de 1876 á 77.
Y	también que desde el mismo dia hasta el 15 queda abierta la matricula para el guiso del 77 ai 78 de Ls carrera» de Aunmensir, Aparejador, Maestro de Obr-i*, Maquinista, IVr.to agríe la Perito químico y l’erio* mecán’oo.
Habana 22 de Agosto de 1877.—El Catedrático Secretario, P. J. de Arazoza.
In tituto -provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secreta* ía.
De órden del Sr. D rector ee hace saber á los alumnos de Segjnda Enseñanza de este Instituto y á los de los Colegios y al público en geueral que según Reglamento se verificarán los exámenes extraordinarios «leí curso acadéiivcr que terminaen el dia primero do Setiembre los del Institnt > y desde el ires en adelante los de los Colegios incorporados p>or «1 óiden que Insta el dia 20 del actual hayan prt sentado sus respectivas listae.-—Habana Agesto 16 de 1877.— El Secretario, Dr. Paulino Alvartz Aguiñiga.
Dirección y Administración del Mead Hospital de San 1 áza< o.
.. Aprobada por el Excmc. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible, de varios terrer os pertenecientes á este lioppita1, y habiendo sido solicitados los lot> s 4 al 7 de la manzana 6 y el 1 de la 2, se anuncia al público á fiu de que las personas que deseen hacer proposiciours, acudan el día 7 dol entrante mes de Setiembre á la una de la ti de, á la Secretaría de la Junta
Íiencral de Beaeficet cia situada en el Palacio Spiscopa1, donde ante una Cuín sioii de la misma Junta tendrá lugar la sul asti, bajo el pliego de condiciones que ce inserta á continuación; en concepto de que el plano de repinto y demás antecedentes de la materia se hallan en esta esta-blecimb nto(á disposición de los que quieran exa-miuarlot; y que ios terrenos han sido solicitados y pagado?, el p huero á $2 oro la vara, y el segundo á §2 12! centavos.—Habana y Agosto 17 de 1877.—E» Director Administra lor, Manuel S. Stguvia.
Véase el pliego de condiciones en la Gaceta de 2 de Jumoúltiuio en que se halla j. ublicado.
Aprobados por el Kxcruo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los mministros que ha de necesitar ente Establecimiento durante el año económico de 1877 á 1878, eo anuncia al público, á fin de que las personas que desien haoer proposiciones, con srreg’o á ¡es p iegos que se insertan á continuación, lo verifiquen pirasen ando su oferta ■ en pliego cenado, en la Socretaría de la Junta Geueral de üineücencia, s tuada en el T’alaeío Episcopal y hasta el dia 7 del mes de Setiembre entrante, en cuyo dia y á la una de la tarde se verificará la subasta ante uua Comisión de la Junta, al virtiéndose que la caita de abono á que se reí.eren los expresados pliegos, hade garantir el va or de una sex a paVte del importe a mal del saoúniítro por el cual se hagan proposición f .
Habana Agosto 12 de 1877.—El Director Adm nistrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el remate del ernai-» j istro de vívsres y otros efectos que se expresan y ee insertan á continuación, que ¡e necesitan en ei Hospital de «San Lázaro» c urante el ejercicio del presupuesto d9 1877 ; t 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corriente.]
Pliep > de condiciones para el »umirrslro de la ropa que se necesite en el Hospital de San .lázaro, durante el ejercicio del presupuesto de 1877 á 1878.
[Se publicó el 24 y 25 del corriente.]
Pliego de condiciones piara el remate del suministro de la carue que se necesite en el i Hospital de San Lázaro duranta el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó el 25 del corriente.
'Pliego de coi diciones piara el remate del eumi-nis'ro del calzado que se necesite en el Hospital de San Lázaro duruuie el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó ei 25 del corriente.
Pliego do cond clones p ara el remate del suministro de.coinbns'iblcs qne se necerit» en <1 Hospital de San Lázaro duraute el año económico de 1877 á 1878.
Se publicó d 25 y 26 del corriente.
Pliego de condiciones pa.a el remate del suministro le medicinas y otros efectos expresados en la relación que se ii serta al final y puedan necesitarse en el Hospital de San Lázaro durante el ejerciólo del presupuesto ¡ de 1877 4 1878.
Se publicó el 25 y 26 del corriente.
Pliego de condición» s para e1 remate de! sumí-. nistro del pan quo s; neceóla en el Hospital de Sao Lázaro durante el ejercicio del p piesupU'-sto de 1877 á 78.
Artículo 1. ° El cont'atisla se compromete á suministrar el p >n que sea necesario durante el filazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vencido el término de la contrata podrá exijír.-eie que cont núe prestando 9l Rervioio bajo lat mis-mas condiciones harta que la nueva ara aprobada, no exce iiendo ésta próro-ga di seis meses.
Art. 3. ° El pao ha de ser confeccionado, con h iriua, bien elaborado en todos conceptos y emergido ei la Iprtna siguiente: panes de cuatro onza* y de dos, según se hagan los pedidos í razi n de doce y medio pesos quintal y en dos datas ciarías á las horas que se señalen por la sunerio-a c e las hermanas de ía Caridad, quien tendrá el encargo de avisar al contratis a con la anticipación necesaria la cantidad da p>an que se necesite.
Art. 4. ° Si f litase 11 pan á la h ira conveniente*, ó no reuniese las condiciones que se exi-jen, ó cari-ues* del reso exacto qne se haya pedido, io ri pondrá inmediatamente, yen caco contrarióse comprará por cuenta del mhmo
mam
contratista que habrá de aburar los costos que origine su falta.
Art. 5. ° Las propone iones se presentarán anta la Junta General de Beneficencia, en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al tiralj y se admitirán pujas vertí de* por espa *io de quince minutos »i aparecieren dos propi s’cionea igu des.
Alt. 6.° Para ser postor sr presentirá carta de abono; y para responder al cumpümieu-t i «iel contrato se depositarán en la Admni?-traci >n del Eitab'ocimionto 150 pesos.
Art. 7.© El Hospital liará el aliono en oro ó eu billetes de! Banco Español al tipo qne marque el G »bierno para sus a enhenes y al te ñalado al mesen que se verifique el consumo.
Al t 8. ° Se reserva la aprobación üol remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Ago to 12 de 1877.—El Director Administrador, Manual S. Segovia.
Modelo de proposiciones.
D. V.....N.....vecino de........,[c lie y nú-
mero] se cumpromcte á suministrar ni Hmphal de San Lázaro, el f au queso necesite durant el ejercicio el presupuesto di 1877 á 1878 á lal precio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro da la le-’he que se necesite en el Hospital de 8m Lázaro durante el afi t económico de 1877 á 1878.
Arií.ulol. ° El contratista se comprometa á suministrar la leche de vaca que sea ne cesaría durante el plazo arriba indicado.
Art. 2. ° Vene do el tiempo de ia contrata podrá exijirr-e al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas coudicio« uea basta que la nueva sea aprobada, no pagando é-ta próroga de seis mese*.
Art. 3. © La le, he será pura, s’n mezcla de agua y de buena calidad y se abonará al precio de ee euta y cinco centavos botija de diez cuartillas.
Art. 4. ° Si fuere rechazada la leche, el oontratida deberá reponerla inmediatamente, j ei no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar ei sobreprecio y demás gastos que se ocasionen.
Art 5 © Las proposic otif s se ba"áu eu pliego cerrado ante la Junta General de Benet-cencia con arreglo al modelo quo se expresará al fi nal, y se admitirán prjas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren do» preposiciones iguales.
Art. 6. ° Pera sar postor se p escotará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositaran en 'a Administración del E»tablecimi nto 55 pesos.
Art. 7. ° El Hospital hará su abono en oro ó su equivalente en billetes del B me i Es-pañ »1 ¡ 1 tipo que marque el Gobierno para sus atenciones y al señalado al mes en que si verifique e c uisumo.
Art. 8. © Se reserva la aprobación del remate al Ercmo. Sr. Gobernalor General.
Habana Agosto 12 de 1877.—El Director A Imiuistra lo', Manuel S Segovia.
Modelo de proposición.
I). N....N.....vecino de.......(cade y nú-
mero) se compromete á suministrar al Hospital da Sau Lázaro la leche de vaca que se necesite durante el presupuesto de 1877 á 187s á til piocio.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de lis aves y huevos quo se ueci siten eu el Hospital de San Lázaro durante elañr económico de 1877 á 1878,
Artículo 1. ° til contratista se comorome-te á suministrar los artículos in licaduS durante el plazo arr ba expresado y á los precios siguientes: gallinas gordas, un peso doce y medio centavo s: par de podos grandes, un peso veinte y cinc* centavos: y docena de huevos, A cuarenta centavoe.
Art. 2. ° Vencido el término de la /contrata podrá exijiise al contratista que continúe presumió el servicio bajo la» mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando ei-ta próroga de seis meses.
Art. 3. ° tíi dejase de entregar á las seis de la mañana los ef ctoa que se Ir pidan anticipadamente, ee comprarán al precio de plaza, cargándole Ja demasía y d»má» costos.
Art. 4. © Las proposic oaes se presentarán e i j liego cerrado ame la Junta General de Beneficencia cou arreglo al modelo que se expresará al fina), y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuto? si hubieren des proposiciones iguales.
Art. 5.© Para ser pos or se presentará carta de abone; y para responder al cumplí» miento del contrato se depositará en la Admi-nntrrcion del Establecimiento 60 pesos.
Art. 6. © El II ispital hará el aboao en oro ó su equivalente en billetes del Banco Ks-p.ñol al lipo que marque el Gobierno para sos atenciones y al señalado al mes eu que se verifique el consumo
i Art. 7. 3 ¡áe reserva la aorobaoion del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Ag )s»o 12 de 3877.—E: Director Admiuis-rador, Manuel S. Segovia,
Mo lelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de,..,...[callo y nú-
mero] se compromete á suministrar las avt s y huevos que necesite el Hospital d» San Lázaro durante el «jercicio del presupuesto de 1877 á 1878, á tal precio.
Fecha y fiim».
MONTE DE PIEDAD DE LA HABANA.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 19780, depositadas en este establecimiento en 15 de Marzo de 1876, acudirá dentro de 15 días á hacerlo vale>-, apercibí-d t do que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.— Habana 22 de Agosto de 1877.—El Conde de O. Ponoe de León y Maroto.
Comandencia general de Marina ¡del Apottadc-ro de la Habana.
Secretaría le causas.
Don Cárlos Valcárcel y Ussel de Guimbarda, Contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General dol Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta, Magistrado de la Excmu Audiencia Pretorial, y Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos, que ha de preceder á la Natividad do Nuestra Señora, y de todos los que tengan causa pendiente eu la jurisdicción de la Real Armada; y debiendo efectuarse el expresado acto en ei Real Arse: al, y en la Cárcel pública de esta Capital, el dia 4 dol entrante mes de Setiembre, á las ocho de sn mañana; publíquese en la Gacela oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante üo Marina de esta Provincia, y al Sr. _F¡scul del Apostadero.—Habana Agosto 21 de 1877.—Cárlos Valcárcel.—Juan Labarta.-José M. Caro.—Es copia .—Habana y Agosto 24 de 1877.—El Comandante Secretario de causas, José Maria Caro.
Infección de Presidios de la Is'n dü Cuba. No habiendo teñólo ef c o por fdlta do imi-
tadores, el remate p. r quo consume e! gano mental d» esta Pmza onforimdad con 1»« Sr. Co'onol Lis; e* lo •
e» « minbtrü del maíz o del P-esidio Departa-y sus dcj endoncias, de i'spo-i i'»e< v gentes, el leí ramo, bu dispuesto se raque por segunda ' < z á | úb ic i subasta dicho ■■ervicio, fijándose | a a dbh » reto ti dia 6 de Setiembre venider », á las 9 de ru mañana en el lespatho de S. tíría , sito tu el c artel del ex-p-eiado presidio, con tajee oii al | bego de c m-diciones publindo en la Gaceta oficial el d a 2 del pres-nte mee.
H b¡na 16 do Aconto do 1877.—El Comandante S cretario, Manue1 Braco.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo pro edeise el dia 19 del mes próx -mo á ia Itciticiou verla ¡ a"a el aumini-nro <ie iltrnrji'S vívtm', carnes, aves, huevos, lecho de vata, Ídem de burra, i aneteln , b'zoochos, c r non y leña qne tem necesarios para el abaatt-•iroie~to de ios Hospifales Militaros de etgaPla-za durante el raes de Octubre próximo, se avisa por mt dio del presento anuncio á las personas que quieran Ínter sarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Jm tode eote esta-blecimienio á las di ce del dia expresado á presentar sus propc slíioner: pudie ido hacerlo en las anteriores p .ra i< formaise de las condiciones á quo deban sujetarsa las r feridas propt si-ciont s; d hiendo t -m r entendido que ¡os precios de los ..itícuUs se mocarán en croó eo equiva leste eu bi 1 leí es del Ban -o al tipo que fije el Go-biorro r ara dicho me-, y il peso de ellos en arrobas y kilogramos en los vívere/, y arrobas y lí-tres en !o» líquido?.
La ex | re ala liodación se mentendrá ab'er-ta bas a'a una de la tarde d* s le cuya hora en adelante no se admitirán inas proposiciones que las ya prest nta las, y será adjudicado el suministro a la que resulte Ber mas beneficióse á los intereses de Erf rio, envista de la comí aracion que de las misma» se hará á presencia de sus .utoree; y en el caso qne hubiese dos ó mas iguales se a Imitirán pujas á la baja por solo el p azo le 10 ruiuulos.
Habana 16 do Agosto de 1877.—El Secre-‘ario, Leonardo Moragues.
Inspección de vigilancia dol 4. © distñto.
Q ledan sin efecto las cédulas de doa Do-miugo López Ch rezo, natural de Logroño, casado, de 57 añí s, propietario, dedoñi Mercedes Gorgona, de Guanajay, de 42 años, casada y de don Domingo Cabezr. de 9 años, que procedían de Guara bacoa con domicilio á esta, po: haber sufrido extravío.
Habana 30 de Jumo de 1877.—D. Prado.
CÜAttTA SECCIÓN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Oeladcií i de Sancti- Spírr u 2.©
D. Atanasie de .Jesús Muñeses y Ga'eia, vecino el *. es‘a, soltero y de 33 años de edad, extravió la cédula de vecind» i expedida en el cor riente año por esta dependencia al número de órden 772 de las de cabeza de fin lidia y ti Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le provea del duplicado prt via la publicación en el periódico local de esta cabecera y er. la Gace-fa oficial de 'a Habana para la invalidación de la extraviad».
oancti Spíritus 22 de Junio de 1877.—-El Celador, Patricio Escribano.
F
D. Juan I o-erzo Gallo y Paneta, natural y vecino de esta, so't ro, campo y de 25 años de edad, extravió la té lula de vecindad excedida en el corriente año por esta dependencia al núm. de Orden 19á de hta de c«b za de familia y (1 Sr. Teniente Gobernador su ha servido disponer ;e le provea del duplicado publicándose en el periódico local de eda cal ecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la invalidación de la extraviada.
Sancti Spíritus 22 di Junio do 1877.—E Celador, Patrú i > Escribano.
El asiático José Ramón Yorca, natural de Cantón, soltero, de oficio campo y de 39 años de edad, h i extraviado sn célula de vecindad expedida por esta Celaduría el dia 15 de Marzo ú timo con el núm. 16 y di puesto por elSr. Teniente Gobernador <ie e»ta cabecera, se le provea de nuevo documento, se acune a por el periódico de esta localidad y en el de la Ga eta oficial de la Habana pa*a la invalidación d. la extraviada. — Sxncti-Spíritus Junio 8 de 1877.—El Celador, Patricio Escriban .
Ali aldía Coi regina eat j de Baracoa.
Vacante en esta jurisdicción el cargo de Subdelega lo de Medicina y Cirujía, con autorización de la Superioridad, se ronvoca á los Srés. Profe sores que desten desempeñarlo, á fin de que presenten sus solicitudes en este Corregimiento dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio m ia Gactti oficial acompaña las de sus títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, a*í como d; los demás atestados que acrediten su» méritos y s irviei s.—Baracoa 11 de Agosto de 1877.—Justo Saiú.
Queda sin efecto ni va or alguno la cédula abe zade familia núm. 18:19 á favor de don Praucisci Ramón y Pon?, natural de Manzanillo, f o t *rc, comercio de 24 añ a, expeJida en 27 de Abril dol corriente año, por haoer sufrido extravío.
Habana Junio 30 de 1877. —D. Prado.
Q eda sin valor ni efecto alguno la cédula núm. 856, expedida el año anterior al a»iático Braulio E lua-do Bnñae, uatural de Cantón, solt r *, sirviente, de 33 años de edad y vecino de Z mja núm. 25, por extravio.
Habana 25 de J unió de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de fami- > lia, nú a. 684, expe lida el año de 1«76 á favor i del moreno T.burcio Garzón, por haber sufrido ¡ extravío.
Habana 26 de Junio de 1877.—D. Prado.
Orden cte la plaza del 27 de Agosto ae 1877.
8(*rvlnio para el 28.
•Tele de dia.—D. Juan Camacho, 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. [jjata||0n Depósito de Ins-
idetn de Atares.....r truceioa.
Idem del nflrn. 4...)
Campamento del, Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de 1a Batería de la Reina.—Artillería Él pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel dei Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsarts.
Patrullas en Jesús del Monte.—21 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Tomas Suarez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel S rgeuio Mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y Noli ríos -.omerciaies dala Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.................. I
Santander ................. |
Bilbao	.....	|
San Sebastian.................
Cádiz ........................
Sevilla ......................
Otras plazas de España........
Lóndres.......................
Liverpool.....................
Liverpool pag“ en Lóndres...
B) istol......................
Bristol pag? en Lóndres.......
Glasgow.......................
Glasgow pag? eu Lóndres.......
Greenock......................
Greenoek pag? en Lóndres...
Hamburgo...................... |
París......................... |
Havre ..................... i
Havre pag? en París........... j
Marsella ..................... I
Maisella pag?	en	París......... |
Burdeos.................... )
Burdeos pag? en París.........j Nominal.
N mies....................  |
\ antes pg? en París........
Nanoy..........................
Sancy pag? en París..........
Ambo res....................
Amberes pag? en París.......
New York ........... ......... ... ¡
Boston.......................
B «»ton pag? enN. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York.....
Kiladelña....................
Eiladeltla pag°en N. York......
New Orlenos..................
New Orleaua pag? eu N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N York........
Portland....................I
Portland pag? eu N. York... í
Bangor..................... |
Bangor pag? en N York........i
ProvidenoU pag? en'N. York |
Montreal....................
Moutreal pag? eu N. York...,
Brísti 1....................
Bristol pag" eu N. York.....
Wilmington...................
'vVUmiugton dag? en NYork,
Halltax......................
íialifax pag? eu N. Y'ork....
Kranckfort..................
F’faiu'.foii pag? en N. /ork.
Oro del cuño español.......... 127J í 127J P.
Til. id. americano...........
Id. id. id. mejicano..........
Plata española................
Id. extranjera................
Descuento men antil.......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem.............
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Felipe N. Carbonell y D. Angel Forias, dependiente auxiliar deD. Juan B. Contero.
De frutos.
D. Teodoro Agustlni y D. Laureano Chacón.
Habana 2’ de Agosto ue 1877.—El Sindico interino, Manuel Nuflez y Nieto.
Dispuesto por la SuperiorJafl se provea en propiedad la plaza de Snb ielegad j de Farmacia de e»ta jurisdicción q ie se encuentra vacante, se convoca por * ste meato á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial presenten en e<-te Gorresfimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos proíesionales ó de una copia legalizada de los mismos, asi como los demás atestados que acrediten sus n érit>? y servicios.—Baracoa 11 Ue Agosto de 1877.—Jut-to Salinero.
Capitanía dol partido de Madruga.
Don Alatías Pablo Santa María, Fiscal Instructor, nombrado por el Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Político de Matanzas, etc.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo de los humanitarios servicios servicios presta los en distiutas épocas por el Sr. D. Bartolomé Sotoio, natural de Utrera, provincia de Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado al Gobierno para la Cruz de Beneficencia; por este medio invito á cuantas personas tengan co* nocimionto de hechos que contradigan ios merecimientos del Sr. Sotulo, |'«ra que en el improrogable término de ocho dias contados desde la fecha de la primera publicación, ocurran á esta Fiscalía á exponer lo que se Ies ofrezca y parezca.—Madruga 9 de Agosto de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. banta María.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forense del partido de Santa Ana par renuncia del qte interinamente la serna, y debiendo proveerse in propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 80 dia? se anua -cié dicha vacante en la Auror » de' Yumurí y Qace'a de la Habana para que lo» que deseen optar á dicho destino, preteuten dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó eu copia legalizada eu d bida forrea por ante escribano público, sin cayo requisito quedarán fuera de! concurso con ai reglo á ia circular de 30 de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. S. lo anuncio en losrefeiid»s penóJicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de 1877.—E Secretario, L. Francisco Casais.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaria en esta oficiua Municipal, dotada con el haber de noventa fjesos mensuales, ?e hace público por lo» per ódico» locales de esta Villa y Gacela oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando a-pirantes á dicha plaza, á fin de que los que ?e consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in tancia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo lio se admitirán ninguna? de la» exprésalas.
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
mentos qué acrediten su? méritos y férvidos en la carrera, á fin de dar menta de d os en su oportunidad pura el acuerdo de elevarlas á la resolución delExcmo. Si-. Gobernador (Lucd.
Y od cumplimiento de lo acordado eu cal i! do del dia 4 del actual, bago la presente puldi -caeiou de órden d d Exorno. Sr. Genera i Gobernador Presidente.—Cica fuegos 12 do Agosto de 1377.—Kl Secretario, Gabri :l Pichardo.
Junta Local de Instrucción PArica de Cienjuegos.
Secretaría.
Hidlán lose vacante la direcc oa de la escuela de primer ascenso do varones de cata villa, San Luis Gonzag?, dotada con el h ¡ber anual de 700 pe»03 y 175 para material abonándose de los fondos mnnicipiles el alquiler de la • a?a, sa aaunc'a al público para ios qne la de. seen obtener presenten sus instancias documentadas á esto Smretaríi, eu el plazo d» treinta día?, que empezarán á contar se desde la fecha.— Cieofirego» 15 de Jubo de 1877.—D. Sincsio Lapeyra, Secretario interino.
Presidencia del IlnsGo Ayuntamiento de Santiago de las Vi gas.
Desde el dia 15 h»sts el 31 fiel actual, á>vihoi inclusive, se hallarán fijadas en las pucr as de e.úa Ca3a Gousistoiial y en las de las (.'apitaui'H de los partidos ruraleb de e?ta junadle mn, 'as listas electorales, rectificad is, de ios in lividoos qee como mayores contribuyentes deb; r in tomar parteen .us eleecione» de Cornejales prar» reemplazar los cuatro señoras Regioorss q to hau de ce?ur en fin del corrien'e año.
Y se anuncia por e ta me üo p ira general conocimiento y á fin de que dentro Uel expresado término se higan las rao'amacioaes ojio t mas por aquellos que se consideren con dradi) a ello.—Santi ago de las Vegas y Agosto 13 de do 1877.—Vicenta de Sala.
Presidencia del Ilustro Ayuntamiento da Guanajay.
Eu sesión ordinaria de ayer ha acordado esta CorporacoQ suspéudtr ia subast* anunciada para el veinte d»l actual, de dos casas y unos terrenos embargados como afectos á la fianzi dada por el ex-rnayordomo D. Juan Porcia para cobrarle uua suma en que resulta alcanzado, basta tanto resuelva el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla una consulta que so le haca sobre el parlicu «r.
Y conforme á dicho acuerdo se anuncia ni (Bíblico para general inteligencia.—-Guanajay y Agisto 18 de 1877.—Amand.
Vacantes las dos piaí u de mé licos municipales creadas para los partidos de Artemisa y Guayabal eu esta jurisdicción, cou el sueldo anual Ue st-tecient >s cincuenta pesos oro Ovia una, y debiendo proveerse estas en propied í. he dispuesto, con arreglo a! articulo 19 .te1 D oreto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo a públic > por medro de 1a. 'Gaceta oficial y (>erió-dico local, y por término de 3'ú dia?, í un fique los señores facultativos que deséeu optar A ellas prereuten sus solicitudes A esta tlu-trc Uorporañou, durante el expresado , la to, acora-puñ idas de los documentos que jastili pie:» s.i-méritos y se~v¡oios.
Guanajay Julio 23 de 1877.—ÍTpóiito Arriara!.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernalor, Presidente se ha servido di»poner se convoquen asoiranteí ála plaza de Inspector para loa reconocimientos de reses y demas ganado que haya de Ireueficia-se para el abasto público eu el Rastro y veDta de lae carue en el Mercado, cou objeto de que no se perjudique la salud publica; y debiendo nombrarse un albeitar con titulo y i ubrirse la p'aza del modo prevenido fn el Decreto publicado en luGicetade 23 de Junio de 1875, so avisa por la presente á ¡as personas que deseen optar á la expresada plaza para qu3 praseut m sus instancias documentadas dentro del término de 30 Jiat-contados derde hoy, de órden de S. Siía.—áugui» la Grande 8 de Agosto do 1877.—E Secretario Contador, Juan J. do Garay.
Ilustre Ayuntamiento do (JienfuegOB.
Secr» tirís.
Vacanles las plrzas de Médicos Municipales forernes de los p -rudos de e-fia juriGiceiou. correspondientes á los poblados de Pulmira, Cartigena, Catuaroms, OuaiBnnyaguH y Yagua-ramas, dotadas cid» uua de el'ar con el haber auual de 500 pesos oro, se couvocan aspirat tet. por el térm\rio de 30 d as, que marca la ley par« cubrirlas eu propiedad entre los ¡ r-if.-sorci que la» soliciten por medio do i jstanciaa que presentarán en esta decretaría acomoañidas de sus título? de Dr. ó lado, eu la? facultades de Medicinu v Cirugía, certificación de haber ejercido su profesión en territorio español y los demás doeu-
Q,«J|¡VTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Cierro, rt cargo del Sr. Dr. D. Frauoisco Rósale? Litnendoux, se ha trasladado A la calle de San Ignacio ulimero doce enero la.- da Euapedradoy Tejadillo.—Lo que se hace saber al publico para su conocimiento.—Habana y Aguato 13 de Cs7V. Por mandado de S. tí. Francisco J. Bn.seño, í,ectu tario.
30
A UTOS.
Bula ejecutoria recaída á la causa que so sigilé contra D José Cirilo Rábag » por lesiones ruónos grív a á D. Ramón Alonso, ha dispuesto el Br. Juez de puní r., instancia del distrito de Beieu por ante mi, que por i medio se haga silbar al expresado R Ib igo, el «uto cu ya parte dispositiva dice asi.—«áe declara bastante y precedente la cantidad de dos y medio pesos en billete- n... Banco, por cada uno de los catorce diasque duraron ia-i lesione? por razón de los gasto? decura Uoo .lque ,.j ¡ ¡udicado se ha referido, y por esa cantidad agregada fi las cinco pesetas diarias por iguales días señala.los en la ejecutoria; requiérase á Rábago, y uua v z satisfecha por él eutréguessle ai perjudicado, y eu otra caso oil-n- • piase el seguudo extremo de la ejeoitorla, para cuyo efecto se reducirá a oro al ti po correspo n d in' e in cantidad que por curación se ha s- flaladoeu papel.» — Y para sn publicación libro la presente.— tiabaua :¡l de Agosto de 1877.—Joaquín Laucis.	A O 3b
En los autos de intestado de D. José de la Cueva y su consorte D? BA bura Torres, ha dispuesto el tír. J uez de primera instancia de este partiilo, se publique el pl <n de adjudicación propuesto por D. Cruz Amador, düu deque ai alguno quiere mejorarlo se presente a veri Ib-arlo dentro de los velute dias después de! primer anuncio, cujto plan es como sigue.—Primero: se adjudica por el precio de su tasación un potrero ubicado en el cuartón de Viana, compuesto de 10 caballerías y 75 cordeles do tierra, cou todas sus pertenencias, tasado eu la suma do 7599 pesos —Segundo: se adjudica por el precio Integro de su tasación los esclavos Agustin, Cristina, Valen-iu, Fállela y Jacinta, tasados en 3300 pesos.—Tercero: con cargo A este precio se li ice pag > de la cuntí Ud d - 01 ¡ peso.? 41 centavos que tiene suplidos en pago de gasto» causados en la enfermedad de los tinados, funerales y algunos eré iitos que reconocían los mismos bien Paga: A D. Jesús Moreno, la suma de 2760 pesos que se le adeuda pore» Ultimo plazo de la compra del potrero. Paga: las costas del juicio, derechos íiscaie» y demás gastos que ocasione la adjudicación y el resto lo asegura competentemente A tavor déla menor con el in teres ■ e un seis por ciento anual, para enterarle eu cualquiera fi los casos de la Ley.—Ypara s i publicación en la Gaceta oficial, hice escribir ei presente. Sagua la Grande A<(«-to Ode 1877.—Antonio Palma.	A 29
M Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto del dia 13 de este mes dictado unte tul, A petición de parte, ha dispuesto eu los autos doia primera sección de la quiebra do D. Manuel Boada é Iglesias, que potente medio en ires números consecutivos y cou término de ocho dias se Instruya A los acreedores de dicho jni.fi » cuyos domicilios y paraderos s ? ignoran y que no aun firmado el convenio presentado A fojas treiuta y sel-, ni han podido ser notificados persomilmeute deí aut-.e.i iue se les manda conferir íust. ueciou deaquel oouvi-uio, de las condiciones y bases de este, previniéndose A dichos acreedores quo trascurrid.» el término de los ocho días fijados, A contar desde la Ultima publicación ara haberse presentado 6 comparecido A manifestar lo que so les ofrezca sobre el convenio de que se les ha eoméiido instrucción, se proveerá teniéndoles por conformes i;u? el lepeti.io convenio ó acuerdo que es el siguieul -.—o . Juez primera In-daucia.—Los que su suri himos, acreedores en el juicio de quiebra de i>. Manuel B >a ia f* Ig,.-sias, de acueido cou este, en la primera sección «io la misma, cuino sea mas conforme a derecho décimo.-: que se nos convoca para junta general que debe tener lug ,r el día 18 »leí que cursa con el fiu ue elejir Sin ilc.is; y comoquiera queeu ese acto deben estar presente» a mayoría de los acreedores, interesándonos como á i -fi. s la terminación del juicio, y teniendo en cuenta ia e»o .-importancia »le los bieues, propone.no» que ?-d.. cu n a para su aprobación, del siguiente proyecto de arreglo-^, terminación de la quiebia. Primero: ijue se proceda mediatamente A la venta en pública subasta ue tc.í , les bienes drl deudor.—Segundo: que cou su pro iu. do . aboueu todas las costas causadas y ei pap-.fi ■!.; r,-j que corresponde A la Hacienda pública.—Ter.-.-r .: .¡;i del rcmauente se abonen ias refi(-on.?abiH.ju... i . quiebra y Guarió: que el restosa pro. .ee caire lo-, a-i dores eu justa proporción A sus haberes; y quo si sobra se eutreguo oajo el compel-ute reolbo al (|Uei -i..-¡ > que podrAquedar desde luego rcuab-.:l,f-(l(..—Por tuu-A V. S. suplió irnos se sirva haber por preseula ;o <-. -acuerdo y eu su* opqrtum lafi aj.rebano ltuj art: fii.i-, su judicial aprobación, previa pubiic i.uoti pir». • . o*... cimiento de los que no concurra!) ó se h-t.lou .-disponiendo se lleve A cumplido efecto io ueoni. . , iu • ticia que pedimos y juramos etc.—Otro sí: pro-.-efie ».s, mismo y acordamos q:u-, outtlqu-i.-rafjucs-.-a»:-. r.su.-de la juuta, quede autorizado fie fie ab »ra y p.oa e . i, ces, el depositario uo.nbri-do pa:.-. que ¡uuié.iia.. .,;i-. i. -proceda A cobrar y hacer efectivos toc.-s ¡os .-- - o pendientes A favor de este juicio, pues, uu ? .: -a .. i.-da es de las mas imp »rtautes y convi-uU-ntes tu i- » . común de los demás acreedores, previniéndose A dicho depositario lleve cuenta detallada de lo que recaude