1
DíodIsío «le Ayala fueron aceptadas por Ja mayoría de los concurren los las proposiciones »le pago formalizadas por lo« deudores (jue fueron las siguí utes:—L >a Ayala entregarán en el mes de Marzo de cada uño y á contar después do trascurrido un uño «le habérseles puesto en posesión de sus Incite 150 bocoyes «te azúcar de los que elabore el Ingenio ‘Perseverancia” 6l>ien el equivalente de éstos al tipo de plaza en las fechas do las entre-gas. Con el importe de dichos frutos se cubrirán los ¡ créditos eu el amen quo i« designe en la graduación j que al efecto se hará «le to-lus las creencias del juicio, } por los acreedores Don Francisco Feblis, JDou Cesá- j reo Fragas y Don José Ilion, nombrados al efecto en la citada juuta y por cuya graduación pasarán todos sin que aquella pueda impugnarse ni nadie») pararse de ella, dándose por reconocidos y calificados desde luego todos los créditos quo figuran en la nómina presentada por los «leudores.—El juicio cargará üuicaniente cou las costas causadas por la representación del Administrador judicial abonando los deudores las de su defensa y los otros interesados lus suyas respectivamente.— Eos frutos ofrecidos se entregarán eu esta ciudad en los almacenes de J. Castuñcr y Comp., debiendo precederse á su veuta por el corredor D Luis F. de Zayas nombrado con tai objeto por los aoredores y quien cuidar.i do la distribución del impoite en la forma debida.—Los créditos en billetes del Banco Español de la Habana se abonarán eu oro reduciéndose á estu esta especie al tipo de 100 p § de depreciación, de modo que se satisfará en oro po« tolo pago solo la mitad del importe de cada crédito eu billetes, renunciando deudores y acreedores las diferencias que pudieran resultaren P do tiempo eu daño ó provecho respectivamente.— El Ingenio Perseverancia se hipotecará ai cumplimiento de estas obligaciones y no podrá venderse (licita tinca sin que el ci.utpja lor reconozca la obligación coutnida conviniendo los deudores cu que «e proceda al remate del ingenio por loa trámites mas breves desde el momento en que se faltasen á cualquiera de las entregas anuales ofrecidas.—Ejecutoriado el convenio se devolverán á los deudores sus bienes rehabilitándoseles para el manejo de los mismos y los efectos consiguiente«.—Se daiá por terminado el juicio del concurso y se archivarán las actuaciones sin que bajo niuguu concepto puedan ocasionarse mus costas á no ser que los deudoro« falten al cumplí miento de las obúgaciones.—Matanzas Setiembre Í2 de ]877,—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas doce de Setiembre de 1877.—P. O. de D. Antonio Sandoval.—Luís de Turrlarrau Totosa.
A. 20.
Bou Euloglode Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso voluntario del Ldo. ü. José Manuel Nuñez, he dispuesto pot aut ■ de esta fecha se publiquen por tres números de la Gaceta olicial las proposiciones de convenio becbus por el concursado ásus acreedores eu la junta general ce'ebrada el 10 del corriente que obtuvieron ia aprobación de la mayoría legal, y cuyas proposiciones son del tenor siguiente. «Proposiciones de convenio que á sus acreedores hace el que suscribe.—Ptimero: abonará eu primer lugar el crédito de los menores hijos de L>. Pedro Potree de Leou, pero quedará asegurado en el ii genio «Nueva Empresa» y les será pagado en* unos de los casos de la ley, contribuyéndoles mientras tanto con ia usura pupilar acordada del uno po» ciento mensual—Segundo: h¡u perjuicio de esto entregará ocho mil pesos eu oro eu el mes de Mayo de lo s años de 1871/ y siguientes hasta quedar completamente' satisfechos-ios domas créditos constantes del estado que obra eu autos.—Teroero: Don los ocho mil pesos ofrecidos si irán abonando los créditos por este orden: los tres d trabajo personal, el refaccionario de D. Migúel González, los hipotecarios del primer concurso por su órden de antigüedad, el único acreedor escriturario que existe y por último los acreedores comunes á prorata. Cuarto en el evento de faltarse por el deudor al pago de cual quiera anualidad, los acreedores que hubierau de se satisfechos en ella, según el órden de graduación ya ex presado, podrán reclamar el pago inmediato de todos sus créditos, aun cuando con la anualidad dejada do satisfacer n-i hubieran podido ser cubiertos del todo, pero satisfechas que sean las cantidades constantes del estado que obra en autos quedará el que suscribe libre de toda ulterior responsabilidad.—Quinto: por virtud de este convenio cesará el concurso y todas sus cous< cueucias Habana Setiembr • 10 de 1877.—José Manuel Nuñez.
Y para conocimiento de los acreedores que nocoucur rieron á dicha junta se libra el preseDte.—Habana Se tiembre U de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por manda do de S. S.—Munue1 Barreto.	A 19
A consecuencia de los autos civiles Iniciados á itu tandas de D. Miguel, D. Joié Javier, D? Mauuela Jo sefa y D? María Rosario Arrizabalaga, paraadquirir loi bienes que ados al fallecimiento de su hermano D. Juan José AirizabalMga, vecino que fuó del partido de la Mangue, lia dispuesto por ante mi el Sr. Juez de prime raiustancla de este partidojudicial, se publique por este tueibo el auto que otorgó la po«es>ion y que á la letr hice.—«San Cristóbal Agosto 18 do 1877. Cousiderandi que por ahora esevideute el derecho de los promoventes para la posesión á que aspiran de los bienes quedados a fallecimiento do D. Juan Arrizabalaga, do quien sai herederos, dó-e á los mismos la posesión que solicita) siu perjuicio de tetoero, para la cual se comisiona i Juez de paz y Secretarlo de Candelaria, instruyase de dicha po«esion á los inquilinos, colonos, administrad! res, depositarlos ó comunero) de les bienes de la Iteren cia, á lili de que reconozcan á los nuevos poseedme« expídanse los oportunos atestados para la extracción del depósito que se expresa en el otrosí, (laudóse cuei-t cumplido que sea lo dispuesto para lo demás que p/o ceda.—Y siu embargo de las constancias de autos sobr* el fallecimiento de los padres del finado y cualidad de herederos de los reclamantes, preséntese durante el cítiso dei expediente las respectivas partidas do defunción
Í bautismales.—Aureliano Medina.—Ante mí Andrés 'raga.».—Lo que se publieaá los fines que determiuan los artíeulos setecientos y seteoieutos uno de la Lev d Enjuiciamieuto Civil.—San Cristóbal Setiembre Í2 d 1877.—Andrés Fraga.	A 19
Eu el juicio verbal criminal á que ha quedado redil oída la causa seguida por lesiones á D. Laureano d Paz Figueroa y moreno Lucas criollo, esclavo de D Genaro de la Vega, lia dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco Rosales Litnenduux, Juez da paz del distrit - del Cerro se notifique por este medio al expresado Figueroa, Ir - sentencia dictada en dicho juicio eu su parte resolutiva por ignorurse su domicilio y quo es como sigue. «DijoS. tí, que dt bía de coudeuar y condenaba á D. Laureano de la Paz y Figueroa y al moreno Lucas criollo, al pago de la multa de ciuco pesos cada uno y las costas desdóla foja veinte y una por parte iguales declarando las ante r i ores de oficio, declarando asimismo siu lugar la rtcla macion hecha por D. Justo Mazou, respecto del mipoi te de la chiva que dice le fuó muerla.—José Bolán-Granados.—Juan Ayala »—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Uaceta oficial según ost mandado, libro la presente en la Habana á 7 de tíetiem bre de 1877.—Francisco J. Brlsefio, Secretario.
A o 19
[¡y? En el incidente á los autos del intestado de D. Au tonio Moreno pri movido por Ibafiez Christie y Cornpa-flía eu cobro de pesos, he dispuesto que por el presente edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta olí ciul de lu Habana be notifique á D. Ignacio Moreno el auto que dice así.—Habana Agosto I? de 1877.—Vistos eu el estado del juicio se ha por parte al procurador D. Joaquín V Betaucourt á nombre del Ledo. D. Audré« Mana Mei eles curador ad-bona de los menores D Leandro, D. Arturo y D. Manuel Moreno y atendido e mérito de la certificación de fójas 432, relativa á haber arribado á la mayor edad el heredero I). Iguacio Moreno comprendido eu la representación común conferida por el auto de 4 de Setiembre de 1876 fójas 370 al Ledo. I1 Joaquín Aymerk-h, curador para pleitosde los expresa dos Di Leaudra, D. Arturo, i). Manuel y D. Ignacio Moreno cuyo letrudo no está dispuesto á continuar desempeñándola, según lo explica la diligencia de fójas 4ll vuelta, se previene al mismo curador ad-bona y los herederos mayores D Ignacio y ü. Antonio Moren eu cumplimiento no solo ile los autos ejecutoria ¡os de 28 de J nulo 5 de Julio y 4 de Setiembre do 1876, fójas 349 y 353 vuelta y 87U, sino también de lo que dispone el articula 235 de la ley de Enjuiciamiento Civil, que dentro de tereero díase reúnan eu una sola representación, en el couceptode que pasado ese término el juzgado hará de oficio la eleemou de representante común á cuyo efectoel actuario dara cuenta cou losiiutos tan luego como dicho término haya trascurrido. Orduña. Ber-nardino Suarez. -Y para que tenga efecto la indicada inserción he dispuesto librar el presente.—Habana 10 de Setiembre de 1877.-Por el escribano D. Agustín Va leiio, Beruaruiuo Sumes.	A O 20
Don Sebastian de Cuuas y Fernandez, Juez de primera instancia <1*1 distrito del Pilar.
«illa estimen justas.—Tercero: los fondos quo la comisión leeaude se distribuirán igualmente á prorateo eiure tollos los acreedores cuyo reparto deberán hacer cu la ve/ que reuuau eu caja losutlcieuio para entregar un dividendo do un ciuco por oieuto.—Cuarto: los loados todos nue se recauden se depositarán prévio recibo, en poder de uno dolos acreedores que formen la comisión. Quinto: todos los acreedores que suscriben se dan por conformes y satisfechos desús créditos contra J. 1 ujoi V Compañía, v con lo que pueda corresponderles de esta iiquidaciou.—Sexto: á lo efectos de este convenio sedan por reconocidos todos los acreedores que figuran en e. balance adjunto, como también por calificados páralos efoi-ios del cobro, tolla vez que según queda consignado los fondos existentes ó que se realicen so lian de proratear en proporción alciéditu que cada uno represente, so excentúuu de este pioruteo li s salarios de lisdepeudieii te D Emilio Pujol por pesos trescientos treinta quince centavos, D. Manuel Pujol y Oiiver por pesos mil doscientos i rece ochenta y siete, D. Jaime Poa por pesos ciento sesenta y siete treintu y D. José Gros por pesos oieuto treinta y uno; á quienes se les pagarán íntegro el importe total expresado, coa los f«>u'!os que existan en p«d r del depositarlo atendida la preferencia en el cobro.—Séptimo; se exceptúa as mismo do este prorateo á ios Sres. Miró y Oleio, en razón á ser acre dores con píen la y eu este concepto se faculta á la comisiou para que realice la pi enda y pague su crédito a dicha Sociedad iugre«audo el sobrante (que hubiere en el fondo eo • nuil) de la masa de acreedores.—Octavo: las mercancías en comisión que existan confundidas con las da la quiebra se devolveráu por los liquidadores ¡i su3 dueño« ó á quiénes legítimamente les representen de conformidad cou io que dispone ei articulo mil cieuLo trace del Código de Comercio, siempre y cuando dichos interesados ó sus represen tafites abonen previamente los gastos de u-eibo, entrega y depósito de las meicaucías cuyo importe recaudarán los comisionados para ia liquidación, si en el ¡tuprorogable término de ocho dias de.spues de notificados los dueños de esas mercancías de la aprobación judicial de este convenio, no se presentasen á recejarlas y á abonar el importe de gastos de Jas mismas se entend. -rá que optan porque los liquidadores las vendan y qué su producto ingreso eu la masa, entrando á percibir su ciédito á prorateo cou los demas interesados en la quiebro.—El pluzo fiara los comitentes residentes en ia Península se entenderá prorogado al quo fuese necesario «Jara hacerles saber lo convenido y puedan disponer lo que estimen mas oportuno.—Noveno: toda cuestión ó diferencia que se suscite entre los interesados en ests juicio se resolverá precisamente por árbitros, arbitra-dores amigables componedores y al efecto todos renun-
r.;.»n Zil fnzxiv* <ln un UmmÍGilir* 6 fíivnr d« los .1 11CCPS (1(5

o el presente edicto cito, llamo y emplazo por se -a vez ¡i D. Juan B. González como liquidador «le U ilad de M. Haro y Compañía para que dentro del ino decinco días co nnarezea por medio de proc-u-con pudor bastante y por conducto del escribano que autoriza á contestar la demanda que le lia interpu- s to los Sres. E. I’uig y Compañía eu cobro de cinco mi
setecientos setenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos en Currency de los Estados Unidos ó su equivalen-te en oro español.bajo apercibimiento que de i)0 veriíi-.-arlo dentro del término fijado se le declarará por rebelde y se sustanciarán los autos eu ios es ti ados del juz -gado.—Habana Setiembre 10 do 1S77.—Ruiz Conejo Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.
D mi José Gn-eorio Ledon, Caballero (le la Rea! y
tinguii'a órden española de Cátlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primerains rancia interino de esta villa y su iurisdicion.	i
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón,cito, i llamo y emplazo á D. José Martínez Troneoso, natural j de Salvatierra en Galicia, soltero de treinta y siete años j de edad del campo y vecino que fué de Mai-urijes, á fin ■ de que dentro de nueve días después del ultimo au ín- ¡ ció, se presente en la Cárcel pública de esta villa á des- : cargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu° se le j sigua por hurto de un caballo á D. Rafael Hernández ¡ Pozo, cierto y seguro da que si así lo hiciere s - le oirá y administrará Justicia y de.no se le declarará rebelde y oontumazy por bastantes los estrad s del tiibuual para que con ellos se entien ian lo« trámites y demas notili- 1 e-ieiones que ocurran en la referida eau»a.—Colon Se- ■ tiembre 14 de 1877.—José G. L-dou.—Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo.	E O 21
Por esta mi segan ia carta de edicto y pregón, c.to, llamo y emplazo á D. Manuel Goenaga, natural do Vizcaya, (le estatura regular, cou patillas negra.«, como de veinte y ocho á treinta años de edad y reparador que fuó do la prolongación de Amarillas, para que dentro de nueve di-. s después «le Ja publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a instruida contra el expresado Goouaguy D. Pablo Izquierdo por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así ¡o hicie-e se le administrará reota y cumplida justicia y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz .y se tendrán ñor bastantes los estrados del Tribunal para inie con ellos se eutieudau las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colon 11 de Setiembre de 1877.-José G. Ledon. Por mandado de S. S. Guillermo Esco • bedo.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
: llamo y emplazo á D. Seralin Kéyes cuyas generales se ignoran, á fin do que dentro de nueve dias se presente
ion grande, una mesa de enalto con- toeadorQito, un palanganero, cuutro njece lores, tasado todo en la turna 'i.* ciento voiut.-y uu pe-oí eri billetes de, Banco Español embargados á *>. Manilo! Gonzalez, a consecuencia del'juicio que le tiene establecido D. Angel Raynei'i, y cu ya subasta tendrá lugar el dia 25 del d mente en los estrados d-1 juzgado á las doce de su mañana, sato « n la c die de Villegas número ciento tres, en couceptode
que no se admitirá postura quo no. cubran «o« (.o.» tei-
' cios do gil tasación v cuyos mneb «m se hallan en la ''ritmila pública le !>.' «'ignei Garrido.-'-' í alfil na .betlOm-iv l'j de 1877.--L’Io.'Luis Pifiar y Pmnrmrfti—Por mandado de H. S.—J.iaquiu R-yé.--Saercjario.,—I p ra a
lleiiil Jiiir»» la presente,—lía.-Ut ri o.
E O 19 publicación en la üac la J'iic
Rea' y »lis- batía Setiembre 13 de 1877 —Joaquin It >yé, Sect
It I
/*•!Uà
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, hit dispuesto que por. est -órden se convoque á D. Manuel Fajardo, al asiático Tadeo Ramón y á un tai D. Juan ellcargado de uua fábrica en la calzada de la Infanta, para que comparezca dentro de tercero día en este juzgado, sito calie de Compostela número ciento nueve fi prestar unir declaración en causa criminal.—Habana Setismbro !Odo-l877.—Manuel Barreto.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
M-diserrate en la causa que por arte mí cursa por hurto DI Bafbinh del Castillo, i f - me-íoquefior trts uú-- -s do in Caceta oficial i •	- p. roque al mortilo coei-
ii o que ina de la oasa de li di-a, cglle ufe Neptuno mitré la.- de Amistad é Industria, para que dentro de U rcero dìa comí arez-a eü este juzgado á evacuar un acto
En los autos ejecutivos Srhow.irts contra D. Pedro dispuesto el Sr Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe, se saquen flí pública subasta seiscientas tres caías de azúcar que se encuentran en los almacenes de Regla, señalándose para que tenga efecto el remate el dia 25 del actual eu esto,juzgado, no admitiéndose proposiciones que no cubran el tipo de plaza de ese-dia, y las cual*s se presentarán en pliego cerrados, qu ; so abrirán á la una dé la tarde -del propio dia á presencia da ios inte esadi.s.—Y para su pul» ionciou eri la Gaceta oficial por tres números ron«- cutivus libro la presente., Habana v Setiembre i : de 1877.—Arturo Galletti.
.	RM8
Por el presento edicto hago saber: que á consecuen cia de los utos s guido» por D. Roque do Rara contra D. José María Velaz/prcz de Ugarie en cobro de pesos, haber dispuesto .«e -pongan en •rem a!.* p"i; <-l término do 20 dias la mita i de lasca-as rituatas en Ja calie «lelos.
«cuido ■ por D. Jacob« de justicia en la expresada causa.—Y puraque lo tfis 3mierres Somtn-i'lbas, ha ; puesto¿engasamas exacto cumnlltnieuta jdbro la pre
ma ciudad calle del Manzano nú: ce y callejón de Mádan número«
A consecuensia de la primera sección de la quiebra de la Suciedad de J. Pujol y Compañía, he dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las proposicioues de couveuio presentadas por dichos deu ores eu la juuta general celebrada en 4 del corriente, con el objeto de que los que tuvieren derecho para opouyrse á la aprobación del mismo ocurran á deducirlo dentio «le los ocho «lias siguientes á la publicación de los edictos, cou apercibimiento de que trascurridos estos siu haberse presentado o; osiciou legal, se acordará eu aprobación, si esta procediese en dereclu « ouveuio que la Sociedad de J. Pujol y Compañía, presenta á sus acreedores en el acto de la primerajuuta general que se celebra á consecuencia de los autos de su quiebra haeieudo al efecto uso del derecho que les con cede ei artículo mil sesenta y siete del Código de Comercio.—Primero: touos los fondos realizados pertenecientes á ese juicio y que exisiau en poder del depositario cuando recaiga la aprobación judicial de este convenio se proratearau entre todos loe acreedores eu proporción al crédito que cada uno represente. Segundo: para la realización de los valores existentes en cartera, pomo también para Ja venta de las mercancías y demas efectos pertenecientes á la quiebra, se nombrará una comisión compuesta «te uno ó mas acreedores para que en nilion del gerente de J. Pujol y Compañía, ó (le quien este uesigne, so eucaigueu de las referidas operaciones facultando desde lin go á dicha comisión para que eu cato de iitcisidad transijan por mayoría de votos entre sí ias dudas ó cuestiones que so les presenten, tanto re-lativasal cobro «lelos cieditos como á ia veuta tíe las mercancías ( xisfinles, podiendo en último extremo acudir a los Ti i! mudes estableciendo las reclamaciones
baña y Setiembre 4 de 1-77.—J. Pujol y Compañía »— Hay una rúbrica.—Asimismo se liaee constar que en cumplimiento «le la cláusula segunda fueron designados por tus acreedores para liquidadores D. José Ruiball y ü. Joaquín Palomino. —Y para su publicación se libra la presente.— tabana 7 de Setiembre de 1877.—Cubas. Alejauüro Nuñez.	A 18
BPICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merr.y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi 2?edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Maurlfio y Gor’r , dueño que fué de la peieteiia Sega da Diana cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias desf ues dei último anun-cio.se presente preso eu la Cárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue or quiebra fraudulenta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás.—Habana y 7 de Setiembre de 1877. Orduña.—Betnardino Suarez. E O 21 Don Carlos Q. «lela Torre, Juez de primera instancia de esta villa y «u partidojudicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Prendes y Junquera natural de Asturias, vecino Pelas Pozas, casado y de 52 años billetero, para que dentrbde los ¡/diassiguientes, se presente cu la cárcel de esta villa, ádescargaise de la culpa que lo resulta en la cansa que se le sigue por estafa de uu billete premiado a ¡a esclava I-abel crióiia de la dotación del ingenio San Joaquin, sito en dicho partido délas Pozas; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en su defecto le parará ei perjuicio que haya lugar.— Q'ieasí lo he.dispuesto en ia, referida causa —Gunuajay 12 de Setiembre de 1877. Torre.—Por mandado de S. S.
' ntonio Perez.	m E O 21
Don Aureliano de Medina Juez de primera instancia dei partidojudicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i). José Vicente Lara, natural de las Mangas vecino de Candelaria, casado, labrador y de setema y siete años de edad, para que dentro del término de nuevo dias-deipucs dei último anímelo, se presente eu la earceliuie esta cabecera, á cumplir lacoudeua de un año de presidio que la ha sido impuesta por la .Superioridad, en causa-que se le siguió por hurto de "cerdos de D. Gregorio Sánchez: cierto y seguro da quesiasí io hiciere se le oirá y administrará reetay cumplida justicia y en caso contrario se le Impongan las penas de la ley. San Cristóbal Setiembre 13 de 1877 — Auieliano Medina.—Por mandado de S S. L lo. Andrés Fraga.
E O 21
Don Antón ¡»¡Izquierdo y Pozo, Juez da primera instancia (leí distrito dei Cerro etc.
Por está mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ein¡ lazó ¡i D. Antonio Martínez,. naturai de Málaga, soltero, dependiente, do vejuto y cinco años de edad, á fin de que dentro dol término de nueve dias se presente en este juzgado, sito «tizada Ancha del Norte nú »ero noventa y tres, á ser notificado déla sentencia recaída eu la causa que se ie sigue en unión de otros por riña y lesión, á fin (io quo designe letrado y procurador que lo defiénda y asista eu la Superioridad; cierto y seguro de que si así 1 n hace se le a Iministrará justicia y <¡e lo contrario se le declarará "ebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal, con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Setiembre 12 de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado I * S. S.—Gabriel de Salina«.	E O 19
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve «liasse presente eu a cárcel do esta ciudad, á descargarse de a culpa que le 1 resulta oh la causa que se lé sigue por violación dede-rósi¡o; cierto y seguró que si así lo hiciere so le oirá y administrará ju- ticia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que cou ello« se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1S77. Rodríguez “ erez.—Por su mandado, Feruaudo Novell.
E O 19
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo D. Manuel Cordero y López, natural de Galicia, soltero, del comercio de treinta años de edad, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culoaqite le resulta eo la causa que se le sigue por luirto á D. Serafín Espejo Or-tiz y D. Pedro Tomás López; cieitoy seguroquesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y deno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado puraque cou ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Setiembre 10 de 1877.—Rodríguez Perez.^—Por su mandado, Feruaudo Novell.	E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, mo y emplazo á I) Cárl ss Soto y Fernandez, natural de Galicia, soltero y de veiute y dos años, á fin de que dent ó del término de 9 dias se presente en este juzgado, silo calle Ancha del Norte número noventa y tres, á hacerse cargo dei traslado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por resistencia á uu sereno; cierto y seguro de que si así lp hace se le administrará jtv-ticia y de lo contrario se le de larará rebelde
Oficios marcadas con los núincryt 30 y 32, justipreciadas eu tótálidáfi ■ vía c.nítida 1 d -oieiuo dos mii cuatrocientos «eso, a y un pesos Ochenta y uu centavos oro eu la iuteligen"i i que para la subasta de la mitad de di -chas casas i> ■ .-■ najado las onae de la mañana del dui 2S del mes próximo (fé-Set cólbré eh la sala dol juzgado, calle del .Consulado número 13, á fifi de que loa qué se interesen en el-reiuate acudan ni ¡ligar señalado ó antes á la escribanía del que íeiremla.—Habana Agosto 27 do 1877.—Grdufiaí—Por el escribano D. Agustín Valelio, Bernardino Suarez.	R 1
Eu las (Uiigeueiau promovidas por el curador de la menor Di Antonia Hernández Pe; domo y cólfipartej, lia dispuesto el Sr. Juez de primera in fauéia del distrito Sur do esta ciudad-so anuncie al públteoen 30 números consecutivos ( star señalado el illa 18 de S •tiei'ü-bre pióxímoa las doce de su inu'aiia y en las puertas dei uzgado,“para el remate de seié-eastGHlos de ni íin-posterla mixta y cuatro de labias situadas en esta jiíls-
iros wvi truc o y-quin-s, chairo y seis, tasadas cu cinco mil cuatrocientos sesenta y caico peso» cuarenta y cincoceutavos oro, con' la advertencia d» que no se admitirá proposición que no cu lira (Tin legro precio del avalúo.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Agosto 7 de 1877.—Fe derico Rosado.	R O 17
tx> 'V i» i) .OI íl> á&I Alii.
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, lia dispuesto so convoque “por tn -números de la Gacela oficial á todo« ios- 'aeceedoré« de D? Maria de Jesús Zeqjieihi y D. José Ignacio.de EsU -noz, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación del primer anuncio comparezcan en el juzgado éon los títulos justificativo» U6 tuwre«peciivns cié ditos á manifestar si están ó-ti". Conformes ooii Jo que solicita la representación do 11 .»itorsion ddudoraqíte o-la terminacióndej concurso por estar pagado« todos lo-créditos,1 apercibido« los que no coriipá-ezcau de que se les tendrá por confirmes y K: :/cc -dei'irá su soliciiu' sin otro trámite,—Y para su eirtu;)jiiiiieut(irlibr.o ia pré seute,THabana Setiembre 12 do 18.'7.:—Iiiio. Luis Ro driguez.	(J 18
El Sr. Juez de primera instancia de “éste partido se lia servido declarar intestado el fallecimiento de D. Blas Perez y Trian i, natu.al dt* Canarias y vecino que fué de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serio los cuales se convocan para que en él tér-miúo de treinta uias se presenten, ou tare juz pulo con lo« docum1" ‘tosjustificativos á deducir sus acciones—5 para su publicación en la Gaceta:, oficial extiendo .¡a, pl-esehte:—¡Sagua la Grande Agosto 29 de 1877.—Aillo n «Palma.	0 -	20
sLiite, en la Habana á 7 de Setiembre de 1877. Fernau-¡ r¡o Novell.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-1 d ¡upo ba dispuesto por ante mí que por 3 números déla ¡ (for-eta oficial se convoque á D. Luis" Latourr, para que á primera audiencia á las once, comparezcan en esto : i uzgado, silo calle de < ¡(impóstela número 109, á evacuar 'un neto de justicia en causa criminal.—Habana Setieiu. bre 13 de 1877.—Arturo Galletti.	O O 19
Por el presente convoco á los que se creau conde-! r oh« á la herencia del asiático Cirilo para que éu el tér-! mino de vei Le «lias óomparezcan á de ¡ucirio.—ü,ue así ; ,«>,h • dispuesto on los autos dei intestado de dicho Cirilo. 11 -baña 10 de Setiembre «le 1877.—Antonio Izquierdo.— Por maridado de S. S.—Gabriel de Suiiuas.
C O 19
En el juicio verbal seguido conrta D. Pedro Do'e por lesiones á D. Orislóbal García ha dispuesto el Sr. Juez de paz do esta villa, se cite por este medio al expresado Dole para que el «lia 27 del corriente mes á ia3 ocho de .su mañana se presente en este juzgado con su.«
rbal aperci-
—	**.» js (1 V/J(-(! V. I «	J UO«j(l,(< -, ij
i la núiu. I0í», á primera nu'iieiicia 7 ¡ un ai to dojustichi en causa critoin
„ contumazy
por bastante los estrados del juzgado, con quien secn-tendei án los (lemas trámites ulteriores. Habana Setiembre 12 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—Gabtiel dé Harinas.	E O 20
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito del Cerro etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Ramos natural deesta ciudad, soltero, dé 19 años de edad cuvas demás generales se ignoran, á fin deque comparezca eu este juzgado, sito eu ia callo de San Ignacio número 12 el «lia 22 del corriente á las d«3 de la-tarde, á celebrar el juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones á «. Antonio Escobar apercibido que de no verificarlo así, se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tràini es del juicio —Habana y Setiembre 7 de J877,—Francisco Rosales.—Por mandado de S. S. —Francisco J, Briseño. Secretano.	E O 20
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno li-1 re Manuel Delgado Sellés, natural de esta ciudad, solté-o, albañil de 27 años de edad, yjeino que fuó de ¡a calzad i de Jesus del Monté número 248, á Un rie que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Iguacio número doce, el dia 22 del corriente á iasdósdesu tarde, l para la celebración del juicio verbal de faltas a que ha ! quedado reducida la causa que se lo sí guió po’- lesiones
imples á Ja parda Enriqueta Zayas, apercibido de de-lutarlo rebttMe y GOütt¿inaz si no compareciese y por ! bastante lus estrados del juzga lo para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana 7 de Setiembre de 1875“.—Francisco Rosales,—Por man-dado de S. S.—Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 20
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belén.
Per el presente y por segunda vez se cija y em daza los que se consideren con derechoá heredar á D. IV.us -litio García de ia Concha, natural de Teli rga. previe» eia de Oviedo, hijo de José y Mari i, el cual falleció eu et Hospital Militar de San Ambrosio el alia 1 ° de Octubre de 1875 se presenten á deducirlo en ei" término de |
se le oirá y administrará recta y cumplida jnstieiay do no se le df clarará rebelde y contumaz 6 incurso en tas penas de la lev y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de ia causa.—
Oolou Setiembre 11 de 1877.—José G. Ledon. Por mandado de S. tí. Guillermo Escobedo.	E O 20 "
«KMATES.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar «fe.
Por el presente edicto se anuncia al público que á . consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.
Francisco Pell contra la Éxcma. Sra. Marquesa de Aguas Claras eu cobro de pesos, se ha dispuesto el re-j mateen pública subasta cou término de 20 dias de una j casa de manipostería de alto y bajo, situada eu la calle | Real de la S-ilu I número ochenta y nueve, tasada en la ' cantidad de setenta y un mil setecientos un pesos noventa centavos oro, habiéndose señalado para el remate , ei (lia 8 dé Octubre próximo en el juzgado, sito eu la ; calle de San Miguel número ochenta y nueve á las doce «ie la mañana.—Lo que se hace saber al público pat-a conocimiento de los que quieran interesarse en la subas-! ta; advirtiéudose que no se admitiráu proposiciones i que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Haba-1 na Setiembre 12 de 1S77.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. -Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y cara que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 12 de 1877. L lo. J. Ramón Portocarrero.
R 20
; Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Con-sulado número diez y ocho el dia 13 del entrante ines á las ocho de la mañana, de una casa de cantería Teia, situada en la calle do Luz número 7, tasada en 28364 pesos 18 centavos oro, á fin de «ue el que quiera hacer fiostu-ra oóinta á ia escribanía á instruirse. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Calixto Rodríguez Navarrete contra Di Luisa de Cárdena«, en cobro de pesos.—Habana Setiembre 10.de 1877c—OrriU-fia.—Por mandado de S. S.— Francisco de Castro.
R 20
Por el presente se anuncia al público el remate que ha do veriíicarseeu e¡ juzgado, sito en la calle del Con sulado número ¡8 el din 5 del entrante mes á las ocho' da la mañana, de una casa de manipostería y teja, situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina á la del Ferro-Carril, retasada en 9743 pesos 57 j centavos, y un terreno ai fondo déla misma casa, haciendo frente á la calle del Término, cercado de madera y en el cual existen l«s manantiales de agua de Sauta 'Rosalía, retasado en 2429 pesos 66 centavos.—Que así ¡o tengo mandado eu el incidente a! intestado de O. ¿Manuel Araujo, promovido por el Director de la Caja de Ahorros, éu cubro de pesos. — Habana Setiembre 11 de 1877.—Orduña.—Por mandado de S. S.—Fia cisco de Castro.	R 20
Por el presente sa convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado « jauta Ana» y conocido por Pichardo, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Cimarrones y en terrenos del corral demolido «Santa Rosa de Rio Nuevo,» á fin deque comparezcan el dia 10 de Octubre próximo á las doce en este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho, advertidos deque dicha finca está justipreciada cou sus fábrica«, máquina, dotación de esclavos y animales y demas anexidades en la sum i de cuatrocientos noventa y dos mil ochocientos noventa y un pesos cincuenta y uu centavos oro, y de que ia actuación se hallará de manifiesto en la escribanía del Ldo. D. Agustín Valerio, ante quien cursa.—
Habana y Setiembre 13 de 1877.—Orduña.—Bernardino Suarez.	R 20
Por el presente edicto he dispuesto se convoauen lidiadores para el remate que. ha de tener efecto el dia 5 del mes de Octubre entrante á las ocho de la mañana en los estrados de! juzgado, sita en la cal le del Consulado número diez y ocho, de las casas siguientes: calle de la Lealtad número diez y seis, tasada en tres mil novecientos treinta pesos veinte y tres centavos; Lagunas número ciucueuta y siete, justiprecia«» eu dos mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y un ceutavos, la del número cincuenta y nueve de la propia calle, tasada eu dos mil trescientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco centavos; la de lacalie de ias Figuras número sesenta y seis, apreciada en tres mil ciento trece pesos cincuenta centavos; y la mita«! de ¡a de ia calle de San Miguel número ciento cincuenta y seis, tasada ea seis mil trescientos cuarenta y ciuco peso3 ochenta y siete centavos: en la inteligencia que ios queaspiren á la subasta debe áu couciurir al lugar señalado, ó antes á la escribanía del que re«renda.—Y par-a su iusercion en tres números del periódico oficial «Gaceta de la Habana» he dispuesto librar el presente. Habana y 12 de Setiem-.bre de 1877.—Orduña.—Por el Escribano L. D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.	R -¿o
Don Antonio Izquierdo y Pozo Juez de. primera* ¡us"
cia dei distrito del Cerro.
Por ei presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á quince accione doscientos pesos del Banco y Almacenes de Santa laliua, para cuyo remate se ha señalado el dia^PRIB
corriente á las doce de la mañana eu el juzgado si tuario merHS oim* '«utivo« de 1; G meta oficial en la cafe Ancha del Norte número noventa v tres. <i‘! nueve dias comparezca en para que el quiera hacer proposición ocurra la subas!» ei dia señalado, ó antes .á la es actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por Di Teresa Vinajeras contra los bienes del Ldo D. José Morales Lemus, s-obre pesos.—Habana Setiembre 13 da 1877.—Autonio Izquierdo.—Por maudadodeS. S.—Gabriel de Salinas. ^R 29
Por empresente hago saber haber dispuesto se saque' á pública subasta con término de *20 días la mitad de la casa de alto y bajo situad i eu ia cabe de los Oficios número ls y desu accesoria esquina a la de la Lamparilla marcada cou ia letra A., tasada toda en la cantidad de cincuenta y seis mii ochocientos cuarenta pesos coveu-' i y ocho ceutavos ora, cuyo remate tendrá lugar e! día
Ei Sr. Juez dq primera ínatáuéia dei distrito de Guadalupe po ante mí,“lia dispuesto quépor 3 íiúínéro» de-la Gaceta oficial se convoquen a tres 'personas que h conozcan bieuesá D. Pédro Gajiral yl;0.iuo á fin de qu< comparezcan en este juzgado silo en ¡.a calle de Ooiii póstela número Í0¡), á primera audíéV.cia á la» once, y evacuar un acto de juslici.i en riiusafeéiminal.—Hnban 8« tiembre 7 de 1877.—Rafael del Piun.fi. U O 21 Ei Sr. Juez «le primera in«tanoia-del distrito «1 Guadalupe por ante mi lia dísiTie.sto (filé por c es mime-meros de la Gacel' oficial se con voqui«! ¡i tres persona-(pie io chin y.can bienes ¡í D. losó Ló. ó. B urea, ¡t lio d que comparezca eu este juzgad«, sito "óalle do Corel posta días “orto.', á évacuai „	abana «tíetiem
bre 10 1877.—R ifaet'd ri i'ino; • - E O 21 El Sr. 1>. José Gtvg ajo Le.ion. Juez d¿) primer, instancia (le ia misiuá .¡«r.v.ti inf tx rtlso; esto qn l>ñr tres números «le la Gaceta oílel.U se con voque á D. Andrés Salgu'eíro pitra tu» a-a» de justicia en causa: po furto de maderos y una-ai barda—Colon Setiembre 14 da 1877.—UuUler.moE cobedo.	C O o
El Sr. D. G ■briol R'odfiiftíez Pérez,' Juez d * pri'tne-ra instancia sustituto del (distrito de Monseriaia por ante ¡ni ha dispuesto por tro» números do la Gaceta oficia) se convoque ¿i 1>. ¡osó, Manuel íoiísov Góuzafz nujtural de Astfirjn» sóff To, marinólo, dé 35 años,- para que dentro dei término-dé tsHeeroiki después- del: úi-• imo anuncio se presente cu estejuzgadq á evacuar un acto de justicia on causa.criminar,.— y para su publica-don por tres números <¡e la Gaceta oficial expido ia presente. ^Habana Setiembre 12 de 1877;—José A. Porto-carrero.	__	C O 21
El 8r. Juez de prjineck itisíauci i del distrito dd Pilar de esta etuilqd, lia (¡isp,u. sfó por ante mí, que po-esto medio y por tr s tiúiñero» éubs- cativo*« d«« ia Gaceta oficial se cite al pardo' FráucFc » Carmena . Roja«,- pirra »8 once da 1» u» ala i i conjparezca cu este Juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, a hacerse cargo de ¡a notitteacioii éu i (.causa que sé le siguió; por hurto, asicomo también á ties per» mus que conozcan al expresado pardo y. puedan ame, urar que posea ujgu no.« bienes para que dentro de¡ mismo término y á la hora y en el lugar designado có nparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho paiticultir —Y para su publicación en i» -Gaceta oficial libróla presente. ^-Habana Setiembre 8 de 1877.—Mateo G. Alvarez. 0 0 1¡)
Ei “Sr. Juez de ,pi*im:¿m' ánstaikria del distrito de Guadalupe, li i dispuesto, por ante mí que por tres:nú-ni. ros de la. Gaceta oficia« se «Sonyoque á I). Eduardo López, para que iá primera au lie-ncia i las once, comparezca en este juzgirio. sito callé de Cómpostela núrrieco lento nueve, á évadnar un het > dé jn«tíeiu en e.iu«a cri urinal.1 Habana 14 .te tíetimnbre de 1877.— Arturo Gallo--	.	,	“C O 29
El Sr. D. Eduardo O infiá, Juez de primera ius-iafu la dei distrito dé la Catedral de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta” oficial se convoque, ii D. Juan V. Grawford, < ónsuí inglés que fué eu esta Ciudad, para que comparezca eu este juzgado á un acto de ju sticia en causa criminal.— Habana Sotiembre6 de lS77.:-sB.i*uardino Suarez.
..... K1 Sr. Juna de primera ins mteia de e te partido judicial por ante.mí lia dispuesto ( n causa por 'robo y heridas a! asiático Cirilo Jit.vn, recontratado éonóD P¿¡-.¡«Í-. Fenuimtez'de' Castro, que en virtud de iguornr.sé la
pruebas respectivas á celebrar un juiéi'Cio v fiándole que si no lo verifica se seguirá el juicio en su rebeldía parándole el perjuicio quesea consiguiente.— Y .cumpliendo la maudado l’broia presente para su pU. ida a* ion en la Gaceta oficial de la Habana.— Sagua la Giaiitre Setiembre il de 1877.—Juan Quintero.
C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por unte mi ha dispuesto en causa por robo Ue dinero á D. Juan Díaz liodiigtiez '¡ue por tres núiner .a consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Díaz cuya residencia actual se ignora, para que d*. ntro de 9 días comparezca eu este juzgado á prestar ei «rta declaración.—Y para su publicación romo está dispuesto ex ni :<> la presesente enjaruco á lOde Setiembre de de 1877.—Rafael Aguiar.	C O 19
El Sr. J uez de C instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí ue por tres mtmernsde la Gal ceta oficial stqeonvoqne á D. Alonso Fefnaudéi y á i).
osa Ugarte, á fin de que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito calle de Compos-i la número ciento nueve á evacuar uu acto de justicia i i¡ causa criminal. — Habana 5 Setiembre de 1877.—Ra. faíl del Pino.	C O ¡9
A: Á.Í£ i’¡SO 0£‘. kCiÁLt.
HABANA 18 DE SETIEMBRE DE 1877.
la
(*U
Casas de Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, tas casas, situada« la del primer distrito, calle déla ■ ¡abana uúm. 75; la del segundo, eu la callo do Jesús aria míni. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila u.im. 97; la del cuarto, calle de Manrique mira. 84; la d quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle io Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús iol Monteuúm. 376.
Asilo de San José.—íuspeetor petmanonte, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
tya.su general de Dementes.—Diputado en el presen to mes, Exciuo. ,Sr. D. Juan Bernardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Exorno. Sr. Br. 1). Francisco de Goyri y Adot.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
A llietati 46 cequiiia á Neptuno.


JO
m ?■
^i"
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
I tiesto á la venta eiL. ol despacho de esta
*	apronta el 4. ° tomo de las circulares de ' a Real Audiencia.
Se alquila la casa de portal, calle de Ssíévz
i a. 8, nene gran «ala, Ki.leU), cinco cuarti s erpa* isos muy .ventilados, dos patios, eu uno de ellos jaa-ín y en ei otro árboles f lítales, tiene gas y agua, sé-
•	n *s \ es propia para habitarla familias ó para uu gran ü-riíerj eu la misma á todas fieras darau razón.
BOLETIN GF-ICZAI,
di-posicH'Qeg
ni
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cólficecion do tórláé laa iiisrií««i/»i«'»»ac «4 -ter -.Ite fi
op preero? ítgaicateo tres rnéaci?...........
o c—
Ì!)
e n!, dicttnlùB por el mismo. Se »da ú3Cri‘roi'.e.: cn la Imprenta del Gobieied
1 0r Por Por
?eis meses..
un año.....
oro.
oro.
oro.
-SÍK’S EtíAlí :■ S ASONíK lS.
Compañía de Caminas de Hierro de la Habaxa.
La Junta Directiva de es!a Compañía eu sesiou ce-! irada ayer ha acordad i «¡ue á cuenta de utilidades re parta ¡i los Sres. accionistas uu dividendo de dos y * .o l.o por r ient > en oro sobre el capital social, psgadr-r > dicho d vi íeodo eti bi leles del Banco Español de a Habana, con el aumeut > de ciento veiui# y c nee 1.-2 como equivalencia á metálico.¿Los indicados Sres.
¡ o irán o «un ir de-de el dia 15 del corrient * me.« á la C inta liria (le la Empresa, Estación de /ülanueva, pura i cibir el respectivo libramiento eonlri la Tere i.cfía á liu ili qu • perciban en esta lo que les toque eu expresada distribución.—Habana 7 de Setiembre de
1877
-Pedro González Llóreme, Secretaria.
nueve del mes próximo á las once de la mañana eu el juzgado, sito eu la calle Ancha del Norte número 93 en en el concepto de que no se admitirá postura que no cubra lus dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tengo mandado eu ios ejecutivos seguidos por I)? Bárbara de Salinas contra D Gertrudis Veiazquez de Freiré sobre pesos, liabaua 13 de Setiembre de 1877.—Autonio Izquierdo. Por maudado de 8. S. José Ntcoiás de Ortega.
R 19
D. Sevérino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del d'atrito Sur (io esta ciudad.
Por ei presente y lérimuo de qeho dias se hace saber al públieq haberse señalado ia puerta del juzga !o A | tus doce del dia 25 del corriente para el remate de vario«
| muebles pertenecientes á la quiebra de D. Tomás de la : -Riva, tasados eu cuatrocientos gerenta y cinco pesos: la parte de carpintería de la bodega la Amnistía, tasada ] en do-cientos noventa y tres pesos y varios víveres en j dicha bodega tasados en treinta y nueve pisas setenta ¡ y nueve centavos: no a maitiéudosi posturas que no cu-j brau los 2 tercios de contado pudiéu losa huaer separada I mente proposióioneá. — Y para su iusercion eu la Gaceta j oficial se librad presente.—Matanzas Setiembre 10 de i ÍS71, Severiso Prieto.—Ledo. Juan A. Betaucourt.
R 19
Ldo. u. Luis Pula y Pastrana, .Tuez de paz del distrito del Pitar.
Por el presente se anuncia al púbrico haberse puesto
ríes do á rt'duleneia actual dei asiático Gárlos„capatáz que fué de Junta Oa- la. cuadrilla do asiáticos qim trabajaba en él ingenio do ia 20 del 'hcb° Fernandez do ' 'astro so le convoque por tres nü-a situado meros consecutivos de 1 i Gaceta oficial, para que dentro renta y tres, a<! “uev,í d.ias Comparezca eu inte juzgado ;, pl t . lal- t¡er; ■u al lugar de taiiéclaiirciou en dicha cama.— v a-ara su pubHcacion scribaiiía del	está dispuesto libro la pn nía, en Jatucaá 13 de
Setiembre de 13/7.—Rafael Anular. O O 20 El 8r Juez de prinver.'Minr'lau'ñ't'dei disvrito dei Cerro | ha oispuesto que por.esto .Orden yen 3 números Gaceta oficia! se convoqué a: asiático- Domingo que hasta ha *o pocos dina Vivia maridablemente con ¡a i parda Gallofa González cu un cuarto iútoriorde la casa ' calzad a de Jesús uel Monte jn?-183, para que dentó de ! tercero liiadel úitimu nnonéro comparézca en el ¡uzeado para un ae'd de justicia en lar imbaque se le biguíTá ia parda María do-Jesús Aicmcn por hurto. Habana Aaos-to 28 de 1877.—Jo-é Nicolás Ce Ortega,
D ,	y,	C O ¡9
, Por Cl preséntese convoca á to les loiracreedme« dei or. D. Francisco Goyri y Adot para una ju, U que ha ue lüiiet electo en la sala oe audiencia ile este juz&ado sito en lu calle del ümisuia ¡o número 13, (q dia 27 (I-i actual ¡i las doce de str m lintin can objef) de tratar dei convenio que el deudor propon» at sus	—Y
para que llegue á íroticia rie“e.«,t*.<s » fij ■ el ,"r isciite.— Habana Setiembre 6 de 1*377.—Orduña.—For “iuiiudado de b. b. -Bernardiuo 8iia El Sr. D, Mié fiel
CJr.j .i da Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. J lian Corral, Ha p irticipid» habí ráele extravia do e! certificad > de depósito expedid > á su lavor cou el ni un. 344.Í3, y solicitado í-« le provea da un dnpli-(á 1 >. Lo (¡ue_ se anuncia por e t» medio, diraiue quince ¡lias, á fin de que si alguna otra persona sa cree cou ilc:ocho á dicho uenfisito, ocurra oportunamente á (-.tu ro ni,,n‘íestarl ), inja inteligencia de que trascurrido el <¡o i., I térmico de o ta publicación, ap procederá á expedir el P ‘ ¡ corr: spondieuti duplicado, qu< '
a u tr.j i n . f,1 Ry.n.iy.	-.v,	.-	..	1 ,
caso
el*
,	-	x — , quedando en ese
i tincado primitivo nu o y de ningún valor.
• Habana Agosti 21 de 1877.-»Societario, José deles Dolores Pouce.
A $
.*r% -
sí i;
Ha
jí A
M At
De
pietario y de primera i su jurisdicción, fia «Ij ipu,.* números de la (ia-'-cta oil da Rivero, P t a (j a ■ a * ; r acto do justicia, liaban’:*, cisco W. Armengoi.
!-triof«eo Viomii Juez
G ü 19 de.paz pro«, ne; a ínterin de.e.sti villa y *■’ .par aiuta mi qu * p.>» ti*, s I «> ci'mvoqu & D» Adeiai-ato *u este ju/ga io para un taembre ÍO.ae ÍS77.—Frap-
( ! í )	10
•iate dias eu la forma que corresponda.— 'abana Se- en pública subasta p ir termino de ocho dias los muebles tiemble 4 de 18¡ /. Ruiz couejo. Por mandado de.8. S. ¡ siguientes; un escaparate do caoba, una mesa de tijeras I rail cisco Ozeguera*	E O 20	} uua docena de sillas de flor, un reloj de pared, uutma-
ti( :.’u¡o’J d -18(7.. — Anu Ei Sr. D. Jasé Uu*k*
Ii: stancÍH (le esta Villa y ¡ to por ante mí en ia «■ .i liuey dei ingenio San Liof«»o « ( i : la Gaceta oficial se con voque A 1).
L'ac
Xjo .Led;.«i, Juez a parti io judicial 1 sa crilijim i por
ft 6 de
o o; i o
de pi jmera ¡ olipaes
to fe im
■ : r n a a is l> K r ¡-fe » * r?«* * . i •
Dia 16.
Ta basco en 3 > dias, pol. esp. Traviats. cap. C( In'ur, ton. 109, con talo de tinte á ia órden.—De arrU»’
da por falta do agua y signe para Barce'ena.
—-Bilbao < u 49 dias, buró. esp. Angeles, cap. Goitiid ton. 327, con (feevos á Lurrea y Gomp ,
----^.‘y0 Hueso yiv. araer. Dauntles, cap. Curry, ton.
37, con pescado á M, Suarez.
—Liverpool y ia Coíüfia en 22 dias. van. itig. Boru-rsia. cap. Williams, ton. 1:10 con electos áDurruty* . iVjs. 89.
SALIDAS.
Para Kingston, vá-p. esp. Avilés, cap. Ventura.
«—Cao Hue-o, vap. amer. Lizz¡e Henderían, cap.
Galt.
puyo■ Hueso, vap e-p. Luissa, cap. L’orca.
fi??1' t|(ù números de Adnano Oastéi riara quo se pre. ente eu este Juzgado a evaonai* un acto ins ticia en la referida causa.—Colon Agosto 30 de 1877 — Redro Garoa.	C O 19 "
---N. York
- -Ni York; merman.
vap. amer, Saratoga, ca tí'undb vap. amer. City of N. York, cap.
Tim-
fuip. del Gobierno y Capitanti General por tí. M.