LA HABANA.
PERIODICO OPIO
'S V' . *f
DEL
¡Síúm. SIC 91
Domingo 9 de Setiembre de X87y.—El Dulce Hombre de SŒaria y Santa Serañna y el beato Pe.-iro Claver.—Circular en Santa Catalina.
\.J s.
A Y.
A ÌU.Ì1ERA SE€Cí í>íf.
OI* ICIî- -tra 6UPÉRIORESüENERÀLE4-'.
GOBI EH NJ GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
t’8. Eu ei ca o de redm idei:eia se ag>a^«r.i ‘apena impuesta eu ti artica!o anterior á ins’ O. rre 'or si* l u o- c ■r, i.n : fi » d- ,! •-Berro de!
I uvb'o dont’é .deliuq ticrou y en ei i' segane a . ru:nti lotioiü se 1 s u es ter ará per rji'c i afros de :n | { roviüc'a, adeuiás.de pagar la muda quo va do i i c r..L i a h .í li.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
—:o:—
DECRETO.
Visto o! expediente ínstrrTdo ¿consecuencia de la <&bi • udd etí h'eoida ante la Sala Contenciosa Jet Exorno, Consejo di} A Iministraciov. ¡ or el Ido. D. Jopé i'eíligero de Lama contra lo resuelto peí i a Dirección General de Hacienda en
2 ,4e 1 iciembro de 1870 sol ¡re la coutiibucion ; qUe ¡ue ron perseguidos en dirección á Barajagua. I’. que pila el bono leí 30 | .§ señaló al «ai .tai ! Batallón de Ghiciaña racionado en Cauto practicó ope-■	■	”	’	' T' ~	! raciones desde este punto aprehendiendo en ellas uu
hombre, 3 mujeres y 8 niños. Una emboscada enemiga establecida en el rio Hongóíosorigo, hizo fuego sobre 7 Guardias Civiles que marchaban al cafetal Santa Clara resultando uno de estos muerto, 2 extraviados y perdido 4 armamentos. Una sección de la Guerrilla local del Cobre rescató uno de los armamentos extraviados, siendo también rescatadas 3 reses por otra fracción de
Estracto de los partes de operaciones recibidos en este Centro desde el dia 23 del pasado al tí del actual, que comprenden las operaciones practicadas en dicho período y anteriorm ente.
I
Comandancia General de Cuba—Desde el dia 15 al j 22 del ¡jasado ocurrieron las novedades siguientes:—La columna del Coronel González Muñoz en su marcha desde Holguin á Cauto Abajo batió y dispersó en la | Sabana de San J uan unos 20 á 30 insurrectos montados
San José quo posee eu S n Antonio do l-oaBufici». Visto el excediente gubernativo do refe:en-
cía.
Vistos ios orticolo? *2ti y 27 dol Roa! Decreto de 4 do Jul o de 1801 sobro organización y atribución's «lo '«¡a Consejos « n la» p>; o vinci as Pe Dnraumr, y e: reg ¡une ito do prote imi utos pija los iiegiio’O- contenciosos. do la Administration de dicha? i rovine a».
Ctniidori'r.'l.> que la reclamación contra ¡a cuíd so iuteip'-tío demanda ha causado o dado.
Condi ¡oí . o, o que esto estinto tß do carácter contencioso y :'e k s c ntp.eudidos ou el attículo 27 del Reí L Ib crelp citado.
Consid' úncelo que la resolución reclamada pueda lia'hv agraviado eu su d redo al ciernan-
dfcl.te.
Y c i.s d* i ando pe r V Itimo que dicha demanda ha oído ; recentada cu la forma y Penco del p í zip: es. vito < n ti ai tícelo 19 del morco -ii¡ido Itegli mento y de conformidad ou io propini sto put hi a modi da Beccuti do io <jott l.enjciò-s , h tenido á bien declarar admisible la dem- n-da-interpat.-»»a y en su c< naeeuencia d. signo ¡1 tir. Ahoga 1" Eia vi 1). Jo?è Maria Mele n J ez pura que r< priven ó ti o l i á la Administración.
ilala -a 19 ■io S.iiunbre do 1877.
Jovcllar.
SECRETARIA.
En el «xpedieute promovido por la -Junita de Gcbieruo del Colepi > de OVmd irta dj cista coita1, en fcolioitud de qua è e toinarau por otte G beino General i-lgutas di.qo inoihs pira tor àr loe abuso do ios Corredor -s d. nc njìuaóor itiTru» s, el Extra«. Sr. Goberuudor General, l ido al Exctno. Consejo de Admiuistracion, te ha Kuvido con fecha 9 dd mes outerior, acordar el ¡■ógni lite
Decreto.
Arh 19 Los Corredores titulare?; ó sea ¡ los Nótenos Coiuerciab s y sur deperidient' s a n x i cure?, te provoitáu en o' término de o :b > di as, de i¡> c r.ificad'* expedido por la sindicu-ti-r.i d T i olego , en que se aorodit) su carácter do tu', y los Conceloro; no .asotanados do uní n atrica¡a del Muuicipo; c ty i diíccmouto deb- -r.ía lleva; ctr.sgo, para exhibirlo á la Autoridad, ó d p i. diento do mía que lo < xija, jte upre q t i lo estime neo sorio ó,conveniente, á fin <’o aorc-(iitur que están i ut< r zados para desempeñar su p >n elido.
2c To’o asunto, ti ato ó contrato en que iptcryvngu forredt r que no esté piovisto del documento exp o ¡ulo, sutá nulo y do ningún v<-lor ni electo.
39 Toda persona que lo tenga por convino lite, podía denunciar unte la Autorida Moca,, j or escrito ó do pah bra, á cualquier individuo «{no desempeño la corred tria siu pagar el debido c nt ngeiile per iontribuvior.es é impuesto*.
49 Jar Administración principal do Remas dejará do visar h s papeletas que se presénten,
’ or vei ti de azú teros, acciones, ele., ¿i no vau autorizadas ) or Corredor quo conste en as listas do los del Colegio ó del Ayumaiuiouto.
b9 L s i-tas q’rte se met ciouau on el anterior artículo y qu > eenn deles c ¡ogiado* y m trie ulados, se remitirán p rr dichos Corpura-n -s á ¡a referida Adn iui trac-ion do lientas ¡ ara que las tenga | resent í ion 11 lia iudica lo en el aníjulo 49, debiendo las mismas di; ouueuci. s dar cono« iui uto á es a última ofidria, do las alteraciones que en lo sucesivo sufran las mencionadas li-t¡o».
t>o Y tí utilmente todos ¡os individuos que r o e.-tén coni[ rendidos en ninguna dotas dos c ares de On redores exprei a A-, y que ee * j r-citen en el cli ¡o. rerán considerados como in-ti ü?oe, y t> rito á estos, c ::no á les c< raerciantoe q ie tcsp'cn e i sus contrate'? ¡a intervención de persona t»o con petente tu autorizada para d — 6« mntfur >.J c¡ pgo de Cor ed r, se les o- nvd -r.trá incurse s en hi-1 penas pie señulan losarii calos 67 v 68 dei Código do Com rtio.
L > que de ó den do S, E. & publica orí la (jau ta i baúl p; r > general cpiiooiniiente-.
Habí na 4 do Eetiemlrp de 1877.
Ji, Jiuiz Martínez.
Artícoloe 67 y 68 de! Código de Comercio que se c tan.
67.	1 os Ci mcrc'autop que acep'e i m fui
centiató? la iutervi noión de perdona intrusa en ei oficio de C< rre lor, p igarán una multa üqu’ ra-leufe ni 5 )■.§ del valer de lo contratado, y • i que io i litro lujo á ejeicer la Correduría i ley iti -mámente, si rií multado en el diez por cient.; de dicho valor; de cuya pena responderán rnar-i o iTuniid: íiijutó los interesados en el riego i¡ , siempre que «i intruso carezca de b oríes anli-cientes si breque hacer it-ntiva la multa. Cuando 1 1 v¡ or de lo c mtr. falo no sea lijo, te •••ra* i uaiá, j revio un juici > iiirtructivo, por el Tribunal que couoz ;a ele la causa.
— -r -
I
las que salieron en su persecución. Una fracción ile las escuadras de Guantánamo en reconocimientos por Monte Ruz, sorprendió una ranchería haciendo al enemigo un muerto y eojiendo 2 hombres, 3 mujeres, 3 niños y 2 armamentos. Otra fracción en reconocimientos por montes de Filipinas y el Vínculo sostuvo fuego con el enemigo en las inmediaciones del potrero Peña, teniendo un muerto y un herido, ignorándose las bajas de la partida.
Una procedente de Monte Ruz y de unos 25 hombres, que bajó al llano de Guantánamo para recojer provisiones con destino á las familias que se ocultan en aquel, fue batida por nuestras fuerzas perdiendo un muerto 3 heridos y 8 prisioneros.
Una emboscada enemiga establecida en el camino de Cuba al Cobre atacó en la tarde del 22 un conuoy dei comercio de aquella Villa escoltado por 1G hombres entre Artilleros y Guerrilleros, viéndose estos obligados A batirse en retirada después de diez minutos de fuego y de haber tenido 4 muertos. Se ignoran las pérdidas del enemigo, quien para esquivar la persecución de nuestras fuerzas, huyó después de cometido el hecho sin causar mas daño en el convoy que la muerte ilo algunos mulos que cayeron á las primeras descargas.
El Jefe del Batallón de Asturianos con fuerzas del 'de Madrid y de las escuadras, en reconocimientos por los Jiirios y Arroyo Guineo batió 2 pequeños grupos de insurrectos & los que hizo un muerto, destruyéndoles grandes estancias y quitándoles un machete.
Una fracción de las Escuadras de Guantánamo en reconocimientos desde Potosí hasta Arroyo Berraco y la Quijada destruyó 23 ranchps, huyendo las familias que los habitaban á su aproximación.
La columna de Guerrillas en las operaciones practicadas hasta el dia 25 causó 3 muertos al enemigo entre ellos un titulado Capitán, recojiendo 4 armamentos, 29 personas y haciendo prisionero á D. Luis Sánchez Eehavarría que se titula Ayudante del cabecilla Maceo.
En la zona de las Yaguas apareció el 25 una partida de 8 á 10 hombres robando algunas viandas de una estancia próxima al Ramón; esta misma partida entró en la noche del 27 en la vivienda de un voluntario del cuartón de Barajagua de donde se llevó un armamento, municiones y alguna ropa de familia. Diversas pequeñas fracciones han salido del Ramón, Ti-Arriba y Tigua-bos en su persecución.
En las operaciones practicadas por la columna del Coronel Sauz por los montes de Basigua, Hato en Medio y Sabana de San Juan se destruyeron al enemigo estancias con 17 boliios, quitándole un armamento, G caballos y una yegua; la columna tuvo uu herido por su parte.
La columna de Artillería al mando del Teniente Coronel Martin Pérez de regreso á su centro destruyó algunas estancias en Corojo haciendo un prisionero.
Comandancia General de Holguin—La G!.‘ Guerrilla de esta Comandancia General persiguiendo una partida enemiga le hizo el 9 del pasado un prisionero. Continuando sus operaciones, la misma fuerza en Loma de Flores sostuvo el dia 15 un combate con tas partidas de Belisario Peralta, Figuéredo y ptro reunidos en número considerablemente superior, teniendo por este motivo que batirse en retirada contestando al enemigo con fuego y machete, hasta llegar con su impedimenta á San Agustín en cuatro grupos conduciendo un prisionero y una mujer con 5 chicos. Ignórase las bajas del enemigo; siendo las de la Guerrilla consistentes en algunos extraviados que no se tiene noticia, de su presentación en San Agustín, estando además el Capitán de la Guerrilla levemente herido. Fuerza del 1? de la Habana y otros Ctiernos Salieron en persecución del enemigo. Fuerza de la 21 Brigada halló en Santa Gertrudis 3 bohíos con 4 ó 5 hombres que huyeron dejando 3 tercerolas y 4 caballos.
En Holguin se presentó el dia 11 un hombre útil-Los Voluntarios de Fray Benito, Bracito y Sao Arriba, en 4 dias dé operaciones á las órdenes del Comandante _ militar de Jibara, sorprendieron en Sierra Verde un , campamento, un armamento, recojiendo una mujer y un , niño.
Fuerza déla lf Brigada en operaciones desde el 4 al 11, batjó una partida montada en ei potrero de Barajagua, haciéndola 4 heridos entre los que *e encuentra el titulado Mayor General Maceo de bastante gravedad, ■ según se comprueba por las noticias de un presentado ! de la. migma partida quo lo verificó en Holguin el dia 12 con armas y caballo, asegurando que también el hermano de dicho cabecilla se encuentra herido; la columna recojió también un hombre, dos mujeres un niño, y cinco caballos; teniendo por su parte un Oficial herido, un cabo muerto, un caballo herido y un mulo muerto.
Esta misma partida fué nuevamente alcanzada en los Indios dos áigs después, siendo batida, Según noticias posteriores y acordes de varios presentados, el cabecilla Maceo gravemente herido fué conducido en camilla el dia 18 por Sabana Miranda á los montes de Pilotos. Fuerza del batallón de Santander en operaciones dei s al 12 hizo dos prisioneros al enemigo, recojiendo además quince personas y un mulo. Otra fraiéeion del mismo tuvo un herido en la conducción de un comboy á Ojo de Agua.
Fuerza de la Princesa hizo prisionero un hombre con 7 qe familia.
El dia 14 dió muerte el enemigo á un Sargento del batallón de Cifuentes que se alejó solo de un destacamento avanzado.
Fuerzas de Tarragona, en operaciones por la Costa hasta el 16, hicieron ai enemigo un muerto, dos prisioneros con armas cojiéndole un mulo y 1G caballos,
Fuerza del batallón de Santander, en operaciones hasta el dia 18 hizo dos muertos y dos prisioneros con armas al enemigo en Paso Salado, recojiendo 26 de lamilla.
El dia 17 se presentó en Camarón un hombre útil con cinco dé familia!
El 17 atacó una partida enemiga el poblado de.Hatillo, dando muerte á un paisano; la fuerza que salió en su persecución no pudo darle alcance.
Fuerza del batallón dé la Habana batió' al en en figo en los Indios el dia 20, eojiendo dos armamentos y aprehendiendo doce personas, con pérdida de un muerto por su parte.
Él 23 se presentó uu hombre con armas y municiones verificándolo el 25 otro con 5 personas mas,
’Comandancia General de Baynmo.—El dia 4 del pasado fuerza de Laguna Blanca tuvo un encuentro con el enemigo en número ilc 25 hombres en los montes de Veo-a Bellaca, matándoles 2 caballos y haciéndoles mi herido, encontrando una sepultura de un herido de! día anterior.
El dia 6 entraron en Veguita unos cuantos insurrectos desnudos y sin armas robando alguna ropa de escaso valor. El 9 una partida enemiga de 25 hombres salió al encuentro de 5 arrieros y unas mujeres marchaban de Guisa al Horno hiriendo ft una de ellas. Fuerza de Jiguaní y Laguna Blanca salieron en persecución de aquel. La guerrilla de este Ultimo punto, dio al. nuco en el Jardín á dicha partida, reforzada ya hasta unos lili) hombres, sostteniendo el fuego durante una hora, hasta que se retiró á causa de haber sido herido su Capitán, cogiendo un caballo, dando muerte á otro y á su con otras bajas que se calculan al enemigo; las de
la columna, además del Capitán, constan de un guerrillero herido también y otro extraviado, perdiendo 3 armamentos. Al dia siguiente se presentó en Sabana Blanca con armas y municiones el guerrillero que se había extraviado.
En el mismo dia 10 una pequeña fracción del 2?. batallón de España sorprendió en Leoneros una ranchería enemiga ocupada por 6 hombres, haciendo prisioneros á 5 (lee los y recojiendo un fusil y 4 machetes.
El dia 11 la guerrilla local de Bueycito en reconocimientos por la Piedra encontró un campamento enemigo de 30 hombres á los que dispersó quitándoles un armamento y destruyéndoles los bohíos.
Fuerzas del batallón de guerrillas y del de Avila ni mando dei Coronel Miret tomaron el dia 13 unas trincheras de la entrada de Guasimillas y Loma Infierno haciendo bastantes bajas al enemigo, cojiéndole5 armamentos un mulo, un caballo, 3 yeguas, ropas y otros efectos; la columna tuvo 3 heridos de la guerrilla y uno de Avila.
Fuerza del torcer escuadrón del Rey encontró el dia
14	una partida de 14 insurrectos en Sabana de Caunao, dispersándolos con pérdida do 3 mulos, un caballo, una yegua y provisiones.
El batallón de la Union en reconocimientos por la Sierra tuvo fuego en el Sao con una pequeña partida de
15	á 20 hombres que fueron dispersados con pérdida de un herido, siéndoles destruidas las estancias que ocuparon; por parte de la fuerza hubo un contuso.
El batallón de Antequera batió en los montes de San Ramón la partida de Agustín Tellez, capturando una mujer, un muchacho de 15 años, quitándoles 4 tercerolas Peabody, 3 caballos, efectos y destruyendo varias estancias.
El batallón de Bailen al mando de su Teniente Coronel en operaciones practicadas hasta el dia 16 sóbrela Maestre entre los rios Bayamo y Mabay hasta la altura del Oro, destruyó 40 estancias, sosteniendo lijeros tiroteos con las partidas de los titulados Coroneles Cintra é Ismael Céspedes, haciéndoles un muerto, cojiéndoles la correspondencia que es de interés, las mujeres de Céspedes y Coronel Emilio Kogues, un prisionero y 4 niños, el parque sanitario, municiones Remington, muchos puercos y gallina», destruyéndoles una enfermería de 20 cimas y el campamerito de los Céspedes que abandonó Jesús Perez.
El 17 el batallón de Antequera en operaciones sobre Loma Cristina, Vega Grande y Brazo de Oro, hizo un muerto al enemigo, capturando 3mujeres, un muchacho de 12 años ligeramente herido y 2 niños, quitándoles un Remington, un Peabody, medicinas, animales de crianza y destruyendo una.estancia de unos 20 ranchos.
La guerrilla local de Bueycito encontró una pequeña partida en la loma de San Lorenzo, capturando una niña y haciendo un herido al enemigo á quien se Je destruyeron tres estancias.
Los voluntarios de la Ceiba batieron y dispersaron en el ingenio Rosario una partida de 20 hombres á pié y á caballo quitándole una tercerola Remington.
El 20 se lian presentado á la guerrilla local de Laguna Blanca, nn hombre, una mujer y 2 niños procedentes de la ensenadade Corra1 Nuevo del otro lado del Cauto, verificándolo en el punto de este nombre un jóven de 18 años.
El 21 la guerrilla local de Jibacoa en reconocimientos por las lomas de San Juan dispersó una pequeña partida, destruyendo una estancia y 2 ranchos en el Pu-rial de Sotolongo.
Comandancia General del Centro.—El primer batallón del Reyen operaciones por sa zona de Sibanicú y en algunos ligeros tiroteos, ha hecho durante la primera década del mes próximo pasado, 2 prisioneros armados á la escolta del titulado Brigadier Goyo Benitez, recojiendo 9 hombres, 7 mujeres y 9 niños. A fuerza de esto mismo batallón se presentaron en Cascorro y Sibanicú otros 3 hombres, 12 mujeres y 14 niños, ocupando además 3 bestias.
El segundo batallón del mismo cuerpo en operaciones á las órdenes del Brigadier Ayuso sobre la partida de Vicente García y titulada Cámara, Consiguió fraccionar al enemigo en pequeños grupos herir y aprisiouar al prefecto dé Sari Pedro y á un escribiente ú Oficial de la citada Cámara, recojer 3 mujeres y un niño, presentándosele además 5 hombres, 4 mujeres, 5 niños y recojiendo 2 armas y 8 caballerías. El batallón tuvo un muerto.
Fraccionado el del Duero en grupos para reconocer su zona hizo 3 prisioneros, recojió 4 hombres, 20 mujeres y 10 niños, presentándose á indulto en Vista-H r-mosa á sus columnas 2 mujeres y 3 niños, ocupó además 4 armas y una caballería x destruyó estancias y bohíos, haciendo prisionero un desertor de! Ejército.
Fuerzas del primer batallón de la Reina y de Isabel II en combinación con desembarcos hechos en la costa fiel Sur por los Comandantes de los oañoneros Mauricio y Guardian, reconocieron toda la zona sin encontrar mas que pequeños grupos quo auxilian la prefectura. Las fuerzas de Infantería recojieron un hombre y cuatro mujeres, presentándosele dos cuatro mujeres y cinco niños y destruyendo un gran almacén de junco.
El 2. 0 batallón de la Reina lia practicado reconocimientos por su zona de Urabo presentándosele una mujer y destruyendo grandes estancias y 21 bohíos.
Fuerza del de Cortés hizo un herido al enemijo ocupando e tres caballos.
A los escuadrones de Palmira acampados en Santa Cecilia les robó tros caballos el enemigo: fuerza de los mismos con su Teniente Coronel salieron en su persecución y lo alcanzaron y batieron recuperando los caballos y causando al enemigo un herido, tres prisioneros; ocupó cuatro caballos más, un firmamento, se le pres“iRó un hombre á indulto y destruyó la prefectura de Santa Cruz.
El batallón de las Yeras practicó reconocimientos por su zona recojiendo tres mujeres y dos niños prosentándosel ¡ ademas cuatro mujeres y un niño.
El Batallón de Aragón en operaciones po- éntrelos rios Najaza y San Redro contra los diseminados grupos de las partidas rebeldes, consiguió la presentación á indulto en Contramaestre de 14 hombres con cinco armamentos y tres caballos, seis mujeres y dos niños, siendo desertor uno de los presentados, recojiendo además en los montes tres mujeres, ocho niños y cuatro caballerías.
Operando también fuerzas del Batallón de Andalucía contra las mencionadas partidas, les ocupó tres caballos, un arma de fuego, recojiendo á la vez dos mujeres y un niño.
En Guáimaro y San Miguel se presentaron dos hombres, una mujer y dos niños con una caballería.
La columna ilel Brigadier Fardo compuesta d,o fracciones de varios cuerpos de su brigada operando á la vez que escoltaba un convoy entre dichos puntos, hizo ai enemigo tres prisioneros, entre los que se encuentra un prefecto muy influyente en aquel territorio, ocupándoles dos armas de fuego y recojiendo aderiiásseis hombres, sois mujeres y tres niños, seis caballerías y un arma • mentó.
Una sección ilc la 4? Guerrilla á pié en reconocimientos al oriente (lela antigua Trocha del Esto Hizo al enemigo dos prisioneros con armas, recojiendo tres hombres, diez mujeres, doce niños, cinco caballerías y un armamento.
Otra fracción de la misma en su servicio de vigilancia de un trayecto de la linca telegráfica do Santa Cruz, hizo al enemigo tres muertos, ocupándole dos armas; otro grupo hizo un prisionero.
Once guerrilleros' de láSVornbuscada en la bahia de Nuevitas ¡igra recono er Laguna Enano y otros puntos de la costa del Norte, hizo ai enemigo un herido ocupándole tres armamentos y siete caballerías, y recociendo seis mujeres y siete niños.
En Mint s se presentaron á indulto tres mujeres y tres niños.
Las operaciones practicadas durante la segunda década del mes anterior son las siguientes:
El Batallón de Aragón en reconocimientos por s i zona batió una pequeña partida desconooiendo las bajas que pudo causarle y teniendo por su parte un práctico herido. En Contramaestre se le presentaron dos hombres.
El Primer Jefe del Batallón del Duero en reconocimientos por las márgenes del rio Sevilla sostuvo pequeños encuentros con fuerzas del titulado Brigadier Rodríguez, haciéndoles un pris onero con armas, recojiendo dos hombres, doce de familia, presentándosele á indulto el.1 efe del taller de nitro, cuyo taller fué destruido, y ocupando cuatro caballerías y 3*>7 cartuchos metálicos: las bajas de la columna consistieron en un herido de tropa,'dos contusos y un caballo herido. Entre las familias recójalas se encuentran la- mujer del cabecilla Sanguilí y un oficial de Sanidad empleado en la Secretaría de Máximo Gómez.
Fuerza del batallón de Andalucía en persecución de pequeños grupos rebeldes les ocupó un armamento y tres caballerías presentándosele un insurrecto á indulto en Hato Potrero.-
En el ingenio Guaicanamar sostuvo fuego con una partida de negi-os una fraoeion del batallón do Mayarí dando muerte á uno y recojiendo una mujer y destruyéndoles varias estancias.
El Coronel Montaner con fuerza de Yeras y Mayarí tiro-
teó varios grupos en la zona de Santa Cruz del Sur, aprehendiendo un negro y recojiendo dnz de familia.
El Coronel Mella de E. M. e.on f iorzas del batallón de Trinidad en reconocimiento al Oriento de Santo. Crr.z del Sur hizo un muerto al onemigo, recojió tres hombres, siete mujeres, siete niños, un armamento y dos caballerías destruyendo varias estancias.
El primer batallón de la Rsina par siguió en San Gerónimo un grupo rebelde hiriéndole un caballo y ocultándole dos armamentos, presentándose t n dicho punto un hombre y tres de familia á indulto. El 2. c del mismo hizo un herido al enemigo, le quitó cuatro armamentos y siete caballos, recojiendo á la vez dos hombres, siete mujeres y cinco niños y destruyendo varias estancias y bohíos.
Pequeñas fracciones de diversos cuerpos operando en combinación sobre las márgenes del Tima y del Jobabo, hicieron un herido grr ce en pequeños tiroteos sostenidos con ol enemigo á quien se le hicieron ocho prisioneros con nueve armas de fuego, recojiendo á 1 vez siete hombres titiles, siete mujeres, diez y ocho menores y tres caballerías.
El Coronel Pin con fuerza de los mismos. y de guerrillas aprovechando el paso de Vicente García para las Tunas sostuvo con su escolta A leventes encuentros.en los que además de los heridos que h ya retirado et enemigo, se le causaron dos muertos, un oficie y seis pus añeros con cinco armas de fuego, recojiendo ademas 12 personas y (ios caballerías y pre-sentándose á la columna un soldado que había sido herido.
Una sección do la 4. a Guerrilla al mando del Sargento Prieto, sostuvo algunos tir eo . Lou grupos de Vicente García, dando muerte A dos insurrectos haciendo un prisionero y recojiendo tres hombres más, una mujer, cuatro bestias y dos armas de fuego. Se cree que uno de los muertos sea el titulado Capitán de las partidas do Vicente García llamado Pedro Torres.
Una columna de Alba de Toril.c, combinada con las anteriores sobro el mencionado cabecilla, recojió tros hombres, un armamento y 22 personas más.
En San Miguel se presentaron A indulto once hombres con un armamento y cuatro caballos y nueve personas más, verificándolo en Santa Ana otro insurrecto armado.
Otra columna de Alfonso XII con fracciones de Bayamo, Alba de Tsrmes y Guerrillas cooperando Ala indicada operación ocupó los pasos del rio Jobabo el dia 14 y destacó una parte A las órdenes del Comandante -Lloren» sobre los montes de Piedra Insau y otros, donde encontró al enemigo en numoro considerable, tomándoles el campanil uto y batiéndolos con pérdida de tres muertos, dos armamentos y dos bestias, siendo las déla columna consistentes en un muerto y tres hechos prisioneros.
Rcquoñas columnas de la media Brigada del ferro-carril sos-tu vieron ligeros tiroteos con grupos de exploradores enemigos, quitándoles dos armas de fuego y oinco caballerías. Una fracción de la 4. d Guerrilla hizo cuatro prisionero?, recojiendo 4 mujeres, siete niños y cuatro caballerías.
A la 1.a Guerrilla su presentaron cuatro insurrectos con armas, verificándolo otro eu las Minas.
Entre otras ventajas obtenidas durante la última década del mes pasado se cuenta- la captura por el Teniente Povil en la costa de Santa Crúz del Sur de los titulados Tenientes Coroneles Estéban Busqué Estrada y Esteban Varona que tienen importancia entre los rebeldes.
Comandancia General de la Trocha.—El dia 23 del pasado se presentó sin armas en Marroquí un insurrecto.
En la noche del 25 diez guerrilleros tuvier on fuego' con igual número de insurrectos á pié siendo estos perseguidos por el monte. El 28 fueron dós libertos sorprendidos á vanguardia de Domínguez por cinco insurrectos resultando uno de aquellos muerto. La columna de Hoyos practicó desde ei 27 al 29 reconocimientos por Marroquí, Guadalupe, San Felipe, Santa Teresa y Concepción sin novedad.
El 31 dos soldados de Nápoles del fortín número 4 Sur que salieron sin armas á eojer fruta, fueron sorprendidos por seis insurrectos á vanguardia, resultando uno muerto y el otro herido.
Una entbi scada de Ciego de Avila dió muerte el día dos á un insurrecto armado, hiriendo á otro.
Comandancia General de las Villas—El dia 16 del pasado la co muna de Itabo encontró una partida á pié apoderándose de una arma de luego y un machete.
Una fracción de Baza de la zona de Baez encontró el 19 en la Seiba una partida de 16 insurrectos mandada por Agüero que fué dispersada con pérdida de un herido, un prisionero armado de machete, una res y efectos. Al Jefe de ia zona de Jumento se presentaron dos mujeres con dos niños.
Fuerza de la zona de Quemado Grande «Trinidad» encontró el dia 20 en Arroyo del Medio un grupo de seis negros, dando muerte á uno de ellos. En el mismo dia ia columna de Itabo encontró 13 ginetes entre Jobos! y Bella Vista, apoderándose de tres caballos con montura, uno de ellos herido, y de una tercerola. Un grupo enemigo trató de sorprender por la noche el ingenio Dolores «zona de Placetas» siendo rechazado sin conseguir su objeto, dejando en su huida un herido. En este mismo dia se presentaron en Arroyo Blanco (tinco insurrectos con armas y municiones.
El dia 21 se presentaron en Quemado Feo «Trinidad» un insurrecto armado de fusil, en Abreus dos con armas y en Loma Cruz otro armado.
Fuerza del Batallón de Sagna, emboscada el dia 22 en el Corralillo «Sancti-Spírifus» encontró uua parrilla que fué dispersada, teniendo apuellu un herido. Un grupo del Batallón de Guantánamo encontró eu Arroyo Cupeyes una partida de 14 á 10 hombres haciéndoles un muerto y varios heridos que retiraron, ocupándoles ! ocho caballos, cuatro de estos heridos, machetes, carteras y otros efectos. L' Guerrilla de Raza y voluntarios de Manicaragqa en req-mccim lentos por los montes de las.Minas, capturaron ai blanco Alejandro Carazana, ocupándole un machete y otre« efectos. Fuerzas de voluntarios á las órdenes del Teniente Magariños, reconociendo los montes d,- la Matancera dieron muerde á un insurrecto. Al Jefe do lazo un de Manicaragua se presentaron dos insurrectos y un niño, verificándolo tres de los primeros en Mabui 'n Alio.
El día 23 estuvieron 20 insurrectos en Cabeza de Puerco (Sancti-Spíritus; ¡levándose 6 béstias y 4 machetes de empleados de la finca.
Fuerza del batallón de Manzanillo* encontró el dia 25 una partida enemiga en el ¡" ‘o llamado Las Charcas cerca del ingenio San Lino rtajenu) batiéndote con pérdida de insurrectos muertos. En el mismo dita fuerza de Baza de la zona dé Baez encontró en Naranjal una partida de 15 hombres mandada por Agüero, que fué batida y dispersada con perdida de un muerto y 4 heridos., entre ellos Agüero, capturando una negra y ocupándole una tercerola, capsulas, machetes y efectos; la columna tuvo un herido por ,-u parte. En este dia se presentaron en Guanijil (Remedios) D. Joaquín Laza con 4 hijos, en el ingenio Bel: r> (Yaguajay) 2 negras, otro en Jíbaro, otro en Mabajina, verificándolo en Viejo Montero D. Emiliano López y er* Potvcri'lo'btro insurrecto con armas y municiones y uva morena.
El dia 28 fuerza de Carnajnahí en la zoua de Vueltas encontró una pequeña partida haciéndola un muerto y recojiendo 8 hamacas, 2 carteras con municiones y otros ofectüH. Esta misma fuerza recojió 2 mujeres el dia 29. El 28 fueron recojidos por el Comandante del destacamento de Guadalupe (Remedios) un niño, y nnu niña que abandonaron los insurrecto» en el potrero Campa-í na, que fué ocupado y destruidas 2 rancherías. Dos ne-! gros que se habían presentado se fugarou en este dia de ! Guasimal, llevándose 2 caballos de u» vecino. El dio \ ¡ 29 fué sorprendida en Loma del Medio una ranchería ! por fuerza de Loma de Manicaragua capturando 2 mu- j jeres y ocupando algunos efecto-?.
; Él 30 fué encontrada en Montes do Aura una par-: tida d<j 5Q hombrea por fuerza de !a zona de Jumento, i | siendo aquella batida destruyéndole una prefectura,
! causándole un muerto y ocupándole uu caballo. En , Sancti-Spíritus se presentó un negro con armas y mu- . niciones, en Sopimpa 2 blancos y eu Jumento 3.
El 31 fuerza de la zona de Yaguarumas, encontró en Ojode Agua un grupo de doce rebeldes á quienes ocrinó un armamento municiones y ropa nueva. Fuerza de Gi-bara en el Guayen, zona de vuelta ocupó enboscadauuá yunta de bueyes y alguna ropa al'enémigo. En Jumen-to se presentaron tres hombres útiles y en Chicharrones t un esclavo, todos sin armas,
El dial? del actual, fuerza del destacamentodeBar- . tolorné (Remedios) dió muerte áun chino que se hallaba robando viandas, ocupándole un machete, lósforosy pólvora. A la inmediación de Cienaguita (zona de Ya-guaramas) fué hecho prisionero D. Pablo Duran. En Sancti-Spíritus se presentó un desertor do la Trocha.
El día 2 se presentó en Cartagena un moreno libre, verificándolo un esclavo de Crueccitas [Cumanayagua.)
El 3 lo verificó en Cocodrilo un asiático armado de
machete..
El Coronel Ochando on su marcha de Taguares á Iguará encontró el dia 5 un grupóde ocho á diez negros en el Hato dando muerte á uno y recogiendo un niño. Fuerza de la z.ona de Mayajhp.ra del Batallón de Bizarro y voluntarios en reconocimientos dieron muerte al insurrecto Manuel Iznaga hiriendo á Anastasio Guerra quehuyó, aprehendiendo á nn jóven llamado Bernabé Avila '[á] Margarito y ocupando un revolver, correspondencia particular del titulado Nazario Rodríguez
Fuerzade Cárdenas dió muerte en u a emboscada el dia 6 ádos asiáticos. El mismo dia fueron aprehendidos
_--- — - -- - - -
en Zona de Lajas dos negros. En ingenio Bar aeoa se presentó un esclavo y en Bamburanao (Jagua jay) uu asiático sin armas.
Comandancia General de Matanzas—El di a 21 del pasado se presentóá indulto en Sinú (J agtiey) el moreno Juan Romero con fusil, municiones y un máchete.—Habana 8 de Setiembre de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M.
- P. I.—El Coronel 2? Jefe.—Pedro del Manzano.
Sireccion General de Hacienda.
Sab Dirección.
Bccti ¡u 4 p
llahicndosi diiijido al Sr. Presidente del Ayunta miento de tíu»iiabatoa doña Candína Leal.de Koruer , c'uiadam venezo ana «edítalo á lavor <‘e Tesoro si beneficio de l i r b ja le !a 4.55 j arte de la coulr b iciou del 30 |>. § que !a Lev concede, y se le asimile á 1< s • snañ -e-’, ei Exmn.t. Sr. Diric or Geue.’al de IT icienda á propuesta de isla Sub-tiirecii n ht teirdo á bien ¡uo, lar ¡ o r ungular aprecio su geneiosr d< sprorvhminnt.» y diep me." qne en su nombre se le dén las gracias por medio ce a Gaceta ofiem1.
L i que so pulla a de ónl n de S. E. psra gertei al c.cocimiento y sa'irdNetiijü déla hile-r estela
Habitúa Setiembre 6 de 1877.—Fidel Gue>ra.
Consumo do ganado.
El Exorno. Sr. Director General do Hacionda se lia servido disponer so proceda á ia subasta dei consumo de ganado do la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción ai pliego do condiciones quo so inserta al pié do este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia quo so expresa, álus doce on punto do la mañana, siendo sit ultáneo en la Administración do Rentas do esta Ci. dad, y en las localidades respectivas a que portel ezca ol consumo por el cual so abro licitación. •
Distril i municipal.
lïpo para la subasta.
Líu es 10 do Si tiembre de 1877.
Santiago d j Cuba....$ 16003 oro a! año.
Ilab na Agosto 2! de 1877.—Ei Sub-Diroc tor General do Hacienda, Fidel Guerra.
E1 } I rgo do condiciones re pub’icó en las Gacetas del 30 y 31 del mes próximo pasad«'.
v.Kiivn i> i %hicmn*
Contaduría General de XXacienda.
Secretaría.—Negociado de Reparos.
T. nú ni. 178 f. 2 612.
D. .i -José Román y 1). Manuel López do Sagredo Toserero y Contador que fueron respectivamente de la isla d« Santo Domingo, sus herederos ó apoderados se presentarán en i sta Contaduría eu diay hora hábil y término de ló, pava enterarles 16 un asunto do su Ínteres, bien entendí lo quo de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto de 1877.—1*. S., ¡Solano.
D. Francisco Ramírez, Administrador quo fué de la Depositaría do Santiago de Cuba, so presentará cu e.-ta Contaduría en ñora hábil y término de quince dias pura ent. rnrle «lo un asunto de su interé.», pues de uo hacerlo podrá sufrir perjuic’o.
llábana 22 do Agosto de 1877.—1*. 8.— Solano,
1). Jeteé Ramón González y D. Gabriel Espió osa, Administrador y Contador «jue fueron, do ¡a Depositaría «1o Villa-Clara, «e prrsout r in en esta Contaduría en hora h'ibd y tó-minodo quince «i i as ¡ara enterarles de trn i surto de su interé», purs do uo hacerlo podrin sufrir ptr-uicio.
Habana 22 de Agosto de 1877.—P. S.— Solano.	-----
T. núm. 182 f. 0 613.
Don Juté Rom ny D. José Níco’ái Danboo. Tosóreri) y C«>nia lor p e fueron de la isla de Santo Domingo, rus herederos ó apoderados sj presenti rán en csti Cóntcduría < n dia y hora hábil y térm’iio «lo quince, ¡ ara enterar e <!e uu asunto do t u interés, bien entendí lo quo do no ba a rl t pxlríu snftir perjuicio.
Habana 30 do Agosto d; 1877.—P. S.‘ Solano,
Administración Principal de Rentas.
Bieute del E-lado.
Anubado | o’ c! Excmo. S% Director genera1 de'Hacienda, < 1 remate del solar mi nero 9 'c ia manzana 14 de los terrenrs do 'tus murallas, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so inserta y domas que establece el Reglaras.uto d¡ 11 rio Mayo do 1866, debie tdo tener lugar á las.12 del d;a 17 do tieiiembre próximo eu el despacho i’e esta Adminisiración ante la Jun'a do subastas con asiátei'cií del oficia del negociado de Bienes del Estado qie a trn rú como secretario.
Habana Ag isto 22 ee 1877.—El Adrarais -trador, José dd Campo.
El «tetado y pliego de condiciones ae publicó
en los clias 6 7 8 y 9, del corriente.
SJesoreria General de Hacienda.
Habiendo sufrido ex ravio ia caria de pasro expedida por esta Tesorería General en 19 de Setiembre de 1874 eu <1 cor capto de «Depósitos Judiciales» á favor de D. Juan Regueira por valor de seis mil pesetas, se ltaco público ppr medio dpi presente periódico oficial y por nuevo «lira consecutivos, para que )a persona en cuyo ¡ o ler ae encuentre el referido documento se sirva presentarlo en este Centro ó se expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran promoverse contra el aludido crédito antes de p ocederse 4 la declaración de nulidad «7e la oarta «te paso extraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponda.
Habana4 de Setiembre de 1877.—Luis de Sagredo.