

«w¿	-.

citaado el desahucio de una aceesorIa.de la cas» calle de (]uin y D? Ana, natural de e3ta, soltero, del comercio y Cuba utímero veinte y ocho, fundándose en que el de- ¡ ^ A fin de qué dentro del término de 9 dias coinpu-naandado le adeudaba cinco meses de alquileres.—He- i rezca eu estejuzgado, sito calle de Maurique nilm. 78,
sultaudo: que habiendo sido citado D. Siinon Daykiu en la forma dispuesta en el articulo seiscientos cimienta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pura la celebración del acto verbal que marca el seiscientos treinta y ocho de la misma Ley no ha comparecido en el juz-trado, á pesar del apercibimiento que se le hizo de que si no comparecíase le declararla oon lugarel desahucio sin mas sitarlo ni oirio.—Considerando: por lo tanto, que se está en el caso de llevará electo dicho apercibí miento y Considerando: ademas, que la falta de pago del precio estipulado es causa de desahucio y que el no haberse acreditado que este se haya realizado, lo hace procedente.—Vísta la causa tercera del referido artículo 638 y el 647 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara con tugar el desahucio solicitado por la representación del Procurador D. Juan Marti, mandando en su consecuencia á D. Simón Daykín, que dentro del término iinpro-rogable de ocho dias, desaloje la accesoria de que se tra • ta, bajo apercibí miente de ser lanzado de ella sin consideración de ningún género y á su costa, condenándolo en las de este juicio.—Eduardo Orduña. —Ldo. Agustin Valerio.»—Y para que llegue á conocimiento de 1). Si mou Daykín, se publica por-éste medio.—Habana Di ■ ciembre 7 de 1877.—Ldo Agustín Valerio. A 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto que por tres números de la Caceta oticialse liaga saber (ID. Bibiano Iriarte, cuya residenciase ignora, que en la egecutoria que recayó en la causa contra 14. Mariano Rodríguez por lesiones, se acordé que este le abone los gastos de curación y dos pesos por cada uno de los quince días que estuvo herido.—Habana Diciembre 10 de 1877.—Francisco Ozeguera.
A O 15
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta chirlad ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Francisco Ayal» que se ha dictado auto de sobreseimiento con respecto á él en la causa que se le seguía eu unión de D. Pedio García Betancourt y D. (fasimiro Castellanos.— por hurto.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en Bejucal á 8 de Diciemb e de 1877. Angel Carbailo,	A O 15
ÜIÍICTOS.
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente bago saber al público que en junta general de acreedores celebrada con fecha! del corriente mes y nílo, en los autos del concurso de la Sociedad aué-nlma del Teatro Estéban, han sido nombrados Síndicos del concurso D‘ José Almirall y D. José L. Crespo, y he dispuesto en auto del dia de ayer que se les ponga eu posesión dándoseles á conocer á los acreedores dei concurso y demas personas que necesario fuere; publicáudose por este Órden en los periódicos Aurora del Yumuríy Gaceta oficial de la Habana, haciéndoseles entrega de todo lo correspondiente al concurso. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana en ciu co números se libra el presente.—Matanzas Dtcjembre 11 de 1877.—Se veri no Prieto.—Por mandado de 8. S.— Ldo. Juan A. Betancourt.	E 20
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de asceuso y Juez de primera instancia de t»s-^ te partido judicial etc.
Por esta mi 3? y última caria de edicto, y pregón, cito, ilamoy emplazo á D Miguel Palas¡y García, natural de Puerto Príncipe, de veinte y seis años de edad, soltero y decampo, á D. VicenteOrtiz y Machado, natural de tían Josó de las Lajas, de treinta y cinco años de edad, casado y labrador, á D. Pedro Hernández y Fariña, natural de Ceja de Pablo, de28 años de edad, soltero y labrador y á D. Francisco Hernández y Fariña, natural de üi-fueutes, de veinte y cuatro años de edad; soltero y de campo, á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de las culpas que les resultan
1	-,~MA	^«rí.lua d motín oriYUiilu
ue esi/t» viimuiuouva.Q-
en la causa que se les sigue por heridas á mano armada á ios guardias rurales D. José Zapico, D. Pa«i asió Jfile-na, y al cabo D. Ginés Doña, ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará recta y cuiu-plidajusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y |»or há hiles los estrados deljuzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colon Diciembre 6 de 1877. José G. Ledou.—Por mandado de S. 8., Guillermo Es-cobedo	E O 18
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera Instancia de esta villa y i u partido.
Por este tercer eificto, cito, ilamoy emplazo á D. Juan Tápaues y Bacallao natural y vecino de esta villa, I soltero, de campo y de 26 años para que en el término de j W dias se presento en la cárcel pública de esta viila á descargarse déla culpa que lo resulta eu la cama que se le elguepor hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso eu lus penas de la ley y hábiles los entrados del júzgalo para las notificaciones y deinas trámites que ocurran. Hagua la Grande 10 de Diciembre de 1877.—José ,Gu tierrez.—Por su mandado Antonio Palma. E O 16 Dou Eduardo Orduña y M.-rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino de Alio, escribano público que ha sido de esta Ciudad cuyas generales se ignorau, para que en el término de 9 días se> presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuinazé incurscen las peí as de la ley entendiéndose oou los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 11 de 1877.—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 15
Por este ivi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lazarte, Visitador que fué de efectos timbrados en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve (lias so presente preso en lacárcel de esta ciudad descargarse de la culp» que le resulta en la causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Habana y Diciembre 11 de 1877.— Orduña.—Por mandado, de 8. 8. Francisco de Castro.
E O 15
Don Bernardo García González, Juez de paz interino , de este partido.
' Por el presente se convoca á D. Juan Deus Broca, natural de Francia, de estado soltero, profesión herrero, de veinte y dos años de edad y vecino de Colon, á fin da que en el término de nueve días á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial y periódico local doesta car becera se presente eu este jüzgado, sito eu Caimito, á celebrar el juicio verbal á que fué reducida por la Superioridad la causa criminal que contra él se formó eu 16 de Abril del año actual por heridas al asiático Casimiro, del ingenio San Pablo; advirtiéudosele que de no comparece! en dicho plazo se dará el acto por te minado y declarado en las penas de la Ley.—Caimito do ia Hauá-baña Diciembre 5 de 1877.—Bernardo García.—Por su mandado, JosóAngeda.	E O 14
Don José García de Lara, Juez de primerá instancia de esta ciudad etc.
á fin de descargarse déla culpa que le resulta en la cau sa que se les sigue eu unió i de otros por falsedad de una célula expedida á D. Daniel Prime da; cierto v seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habaua Diciembre 10 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su.man lato, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente, fecha la misino.— Gabriel deSaliuas.	E O 14
Den José E. C’orp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nombre se ignora y s is señas son las siguientes: estatura baja, color trigueño, peí > castaño, ojos pardos, barba cerra la, uua pera iarg > y bigote, como de treinta y sciaá cuarenta años de edad, algo cano, al parecer hijo del país, viste camba de silesia cruda, pantalón de dril de cáñamo al uso de campo, sombrero viejo de yarey, para que dentro da nu.-ve dias se preaeute en la cáicel pública de esta villa, á descargarse de iu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de billetes de Bauco á D. Pedro González: cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta justicia y de 1 • contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuute los estrados del juzgado para los, demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la ¡aceta oficial libro el presente.—Güines Noviembre 26 de 1877.—Corp. -Por mandado de 8. 8.—Francisco Muñoz.	e o n
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera iustaucia del Distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón,-cito, Ilamoy emplazo á don Alfredo Mesteller. cuyas geuerales se ignoran, para que dentro do 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa de vanos tipos de imprenta á D. ,f* sé Domingo Frias; cierto y seguro de que si afilo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz éiucursoeu 'as peuas déla Ley, dándose por I astantes los estrados del Juzgado para las nqtiflcaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 4 de 1877.—Ruiz Couejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 15
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florindoó D. Florencio Fernandez y San-ehez na' ural Je Sagua, casado, zapatero, de 28 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otro se instruye por falsedad, cierto y seguro quosi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontmnaz entendiéndose con ios estrados del juzgado ios trámites necesarios. -Habana Diciembre 7 de 1877. -ituiz Couejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres número< do la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut.supra.--D >y fé.—Francisco Ozeguera.	fi < l 1 ¿
Dou Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. eu Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de ia Real 8ala Tercera de Justicia do esta Exima. Audiencia.
Certifico: que áconsecuencia de la causa que se sigue en el juzgado de primera iustaucia de Bsleu, contra D. Francisco Lorenzo del Valle ó Izuag i, uatural de Sauoti-Spíritus, vecino de esta ciudad, solteio, estq-diante y de veinte y oinco añ >s de eda i, procesado por homicidio de D. Josó Antonio 8uarez Arg iditi y Ramírez de Arellauo, Marqués de Casa Argu liu; cuya causa se en uentra elevada á esta Real Sala, eu consulta y con apelación de la sentencia dictada: se h i dispuesto por aquella, se convoque por este primer edicto y pregón al referido D. Francisco Lorenzo del Valle é Izuagi, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu esta Superioridad y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia eu la citada causa, apercibí o de lo que hubiere lugar en der olio sino compareciese.— Y para su publicación eu nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la ¡ r iseute eu ia Habana* 4 do Diciembre de 1877.—Ldo. Manuel Jaime.
E O 12
Dou Rafael de Záfate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de'Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Hoja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera iiutau-del dist'itodel Monserrate.
Por el presente se pita, llama y emplaza á ios que se consideren con derecho á heredar los bienes de D. Francisco de la Puente y Sienza natural ile Asturias, Vecino que fué de esta Capital, soltero y de setenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Márcos y de D? Teresa, qua falleció sin disposición testamentaria en esta Ciudad en 29 de Novi more de 1876, á fin de que eu él término (la veinte dias contados desde la última publicación comparezcan á deducirlo por conducto del actuario eu e! ji icio abintestato del antedicho i-\teute / Sienza.—Si así lo hicieren se les administrará justicia y en caso contrario seguiráu adelaute las actuaciones parándoles ej perjuicio cousigu ente; advirtiéndose que á la fecha se hau presentado alegando su derecho, Di Joseta y Di Fraueisoa de la Puente y Sienza, como hermanas d i difunto, D. Márcos, Di Teresa y D. José (le la Puente y Hernández como sobrinos, hijos de D. José v Di Josefa García de la Puente, también como sobrina, hija de la otra hermana del (iifuuto Di Catalina. Habana y Diciembre 5 de 1877, Rafael de Zárate. Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E 16
Por este mi tercer edíotiy pregón, cito, llamo y émplazo á D. rtiurique Díaz, uatu-ai y vecino (le est», ciudad para que en el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ¡i descargarse de la cul -pa que le resulta eu la queiella criminal que contra él sigue D. Pedro Luis Haez por e- tafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados d;1 Tribunal Dara las notificaciones y demis actos que oou éi se ofrezcan.—Habana Diciembre 8 de 1877.—Rafael de Zárate —Por acaudado de 8. 8., Fernando Novell.	E O 14
Por esta nv segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Ma iresa, natural da la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, tabaquero, á fiu deque dentro del término de uueve filas se presente en este juzgado, sito calle de Escobar número cincuenta y siete, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se ie sigue e.11 unión de otro por estafa y lesiones á D. José Martínez; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuir al cou quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 8 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mancad > de 8. S.—Manuel Domínguez.	E O 14
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de estaciudad y su jurisdicción-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y á D. Eusebio Moreno, el primero veciuo de Guauajay y el segundo de Santa Cruz de los Pinos, para que dentro de 9 dias se presenten eu la cárcel de esta Cin ¡ad á des largarse fie la culpa que ie resulta en ia causaformáda por hurto ih8 reses del ingenio «San J01 é;» seguros de que si añ io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario
«BLU Uiuuau ciu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ‘	,i„niar.lr¡» ,riu:,,i„„„„	-	,
D. Narciso Mouteagudo, encargado que fué del potrero e trados de! luzca linarí	I?°r bi*?taates *"s
Aurora de D. Joaé Vergara, eu el partido de Camajuanl ¡fl p¡ .•* L‘ 9*1 f \ “e entiendan las
y cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve Noviembre 30 he 18771¿ÍSI u in Un ma, ^U.í10 B Jueal dias contados desde hoy se presente en este juzgado á $ 2 8_Gasnai Barout-Y G nm» ’ i descargarse de la culpa que le resulta eo la causa crirni- ,	* n¿„ io ó-. ,	„	‘ t -fuji,,!!11 Nr m 1101 ‘Ía * u
nal que se Je sigue , or hurto de reses del sitado Vergara, ls77 —Hastiar R iramieá0Qtí3, Bej'Rui Noviembre 30 do seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y • P- . a.	E O 14
de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucnrso en las penas de la Ley.—Remedios Diciembre 4 de 1877. j José García de Lará.—Por mandado de 8. 8.—Juan So-
1877.—Gaspar Barena.
ÜIPIATES.
ler»
E O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
los que se orean cou derecho á ia herencia del asiático Hursulo Pedro Hurtado, natural de Cantón, en.China, soltero de cuarenta años de edad y de oficio (le campo, que falleció en la villa de Caibarien, de donde era vecino el dia 9 de Abril del corriente sin disposición testamentaria, á fin de que dentro dedos meses conta tos desde la publicación del presente anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos de abintestato del referido asiático; seguros de que si así lo hacen ?e Ies oirá y administrará justicia y délo contrario seguirán las actuaciones su curso parándoles el perjuicio consiguiente.—Remedios Diciembre i? de 1877.—Josó García de Lara.—Juan Soler.	E O 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Andrés Modocello, natural do Cataluña, soltero, como fie sesenta v cuatro años de edad, del comercio y vecino de esta Ciudad, donde falleció en 24 de Julio de 1875 sin disi o-8Íciou testamentaria, para que dentro (le veinte días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este juzgado á ueducir el que les asista en los autos que se instruyen sobje dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—L. J. Ramón Portocarrero.	E O 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Ortiz, conocido por el Largo, y cuyas generales se ignoran rara que dentro de nueve filas después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en unión del moreno José Ramón Auuilar por robo á la morena Ursula Qovantes cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y ad-ministrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ’que ¿curran.—Habana Diciembre 10 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 8. Gabriel de Haliuas.—Y para su publicación en en tres números Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habaua fecha ut supra.—Gabriel de Baiiuas.	E O 14
Por este no segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vidente Valdés y Herrera, hijo de D Joa -

D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y D jeailo de los de la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente y término deochodias se lia .’e saber 1 a! público haberse señalado las puertas del juzgado á las j doce del dia 22 del corriente para el remate de varios | muebles pertenecientes á la quiebra de D. Tomás (le la : Ríva, retasados en 475 pesos la parte de carpintería de 1 )a bodega la Amnistía en 239 pesos y varios víveres eu 39 »-esos 79 centavos eu Billetes del Banco Español de ia Habana, no admitiéndose posturas que no oubrau los dos tercios de contado.—Y para su inserción eu la Ga-ceia oficial se libra el presente.—Matanzas 1 -iciembro 10 de 1877.—Severiuo Prieto. Por el Ledo. Betancourt, Federico Rosado.	R 15
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comeudador de la Orden Amerioaua de Isabel la Católica, con decorado con la Ouz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito do Monserrate etc.
Por el pre ente se anuncia al público que >1 consecra ncia del juicio de desahucio seguí lo por el Presoíte-ro D. Miguel Patricio de Luna y Ameuabar contraía morena libre Juana Aguilera, está señalado el día 14 de Enero próximo venidero para que á las doce de ia mañana eu las puertas de este juzgado, sito eu la calle de Escobar número 57 esquina á Virtudes, tenga efecto el remate de la casa número cincuenta de la calle da Luz en la villa de Guanabacoa, entre las de Bertamati y Venus, tasada en mil cuatrocientos noventa y ocho pesos un centavo.—Los que quierau hacer pioposicioues que cubran los dos rereios del avalúo ocurran á v rificail > en dicho dia, pues se há de rematar {á favor de quien mas diere.—Habana 7 de Diciembre de 1877 —Rafael do Zárate.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Dominguez.
R 15
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera inrian • cia del distrito del Monserrate y p ir ante mí, eu los autos intestado (le D. José Antonio Jtique me, tstá man dado se saque á pública subasta una casa situada en ci pueblo de Regla calle Real número cuarenta y uno, ace ra del Norte, cuadra entre las fie San Ign-cioy San Ramón, compuesta de trescientos veinte y cinco metros setenta y cuatro milímetros píanos de terreno, de mam ■ postería y carpintería, retasada eu cinco mil veinte y nueve pesos seteuta y siete centavos; cuyo remate tendrá efecto et día i l de Enero próximo entrante á las doce en lor estrados del juzga lo, situado en la callo de Escobar número cincuenta y siete esquina a Virtudes, adviniéndose que no se admitirán posturas que no oubrau las dos

terceras partes del justiprecio y el cual está-de tnanifiei-to en la escribanía del que refrenda para los oúe quieran interesarse en !a subasta.—Y para su publicación eu i tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial libro la ¡ presente.—Habana y Diciembre 7 de 1877.— Fernando 1 éíovell.	R O 15
A virtud de los autos seguidos por D. Ps 1ro García j Lanzan coli tra el Eximo. Sr. Con le Palatili », et retila- j macioii de ali menti	ha dispuesto el Sr. Juez de prime- [
ra instancia de esta villa, se saquen á pública subasta los ! negros siguientes: un negro n imárado José González, 1 criollo, -Je cilorce ufi >•> fie edad y de campo, tasa (o eu 650 pe» os oro: otro idem, Hám ulo Pallo González, criollo, de diez y seis años de edad y le.campo, eu 893 pesos oro: sen dándose p ira el acto ia audiencia del dia -20 del corneale mes a las doce de su mañana.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gao ta oficial libro la presente.—8/u Antonio 10 de Diciembre de 1877.—Autouio de Porto.	R O 15
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius-laiicia del distrito .le Jusus Maria de esta Ciudad.
Por el presente que se iusertará eu tres uúmeros consecuti Vos de la Gaceta oli dal seauuucie al público el remate fie la casa da manipostería situada eu ia calle de la Rabana número óchenla, tasada con su terreno eu catorce mil ciento seis escudos sesenta y uca milésima y un solar simado eu Mariana» paraje titulado «Panorama,» tasado eu ia cantidad da dos mil escudos, habiéndose señalado para dicho remate el dia 18 de los corrientes á las ocho de la mañana eu el júzgalo, sito eu la calle del Prado uútaero 29, para el que quiera hacer pr. -posiciones comparezca, pues se lia de rematar ese dia en quien mas diere pi r haberlo así dispuesto eu ios autos dei intestalo concursado de D. Cários Sánchez.—Habaua Diciembre 6 de 1877.—.(osé Manuel de Aizpúrua.
Por mandado de 8. 8.—Eugenio Pontón. R O 14 Eu virtud del preseute se con vocaujicitadorss para el remate que ha de celebrarse en este juzga io el dia 2d del actual á las ocho de la mañana eu la calle del Prado uúmero veiate y nueve, del ingenio demolido «dan Pablo,» hoy potrero, sit tado en el cuartón del Agua late, partido de Quivicau, jurisdicción de Bejucal, compuesto de catorce caballerías de tierra, tasado oou sus fábricas y po o eu yeinte y siete mil seiscientos diez pesosoro; correspondiente á ia testamentari 1 concursada de D. Juan García do Oácerei y su consorte ü.1 Florencia de ia Flor, para que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habaua Diciembre 7 de 1877.—José Manuel (lo Aizpúrua.—iJor su maulado, Eugouio Pontou.
R O 14
Ldo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primeaa ius • taucía del distrito Norte de esTa ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se convocan imita torea para el remate de la mitad dei iug uli > El Rosario, ubicado en Caín tr.oca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y lasado el todo de que se compone con su campo ; de can 1, negra i », boya I , 1 ibn as, m i jumas y dem is ! Ú lies e trescientos cuitro mil qui nemos ocho pesos ; sesenta y cuatro ceutavos oro del cuño español, cuyo ae-í to tendrá eleot > el du veinte y <1 >s de üloiemore proxi-! mo entrante á las doce ile su m m tu 1 en la puerta del I juzgado, sito eu la c Ule (le Comieras esquina á Zirago j za.—Que asi lo tengo man l id » eu los ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Francisco Díaz contra D2 Felici -tas Gómez.— datau'as Noviembrs JJ.de 1877. —Ledo. Francisco Vilalta.—Por man la io de .8. 8. Antonio do Sandoval y Domínguez.	R 31
«JOS yOC.l'i'OKHilS.
Dr. D. José Maria Larrazab U y Alvares de Toledo Juez de primera instancia de esiu villa y su jurisdicción etc.
A virtud de exhorto del Sr. Juez sexto délo civil de la capital de la República Mexicana; lie dispuesto se publique la convocatoria que á la letra dice: queda abierta en el juzgado sexto de lo civil .lela capital de la República Mexicana, la sucesión iutesnnla de D. Juan Manuel Iueháustt.—Lo que hago saber por la preseute, nara que las personas que se creau cou derecho á la herencia se p esatiteli á deiju irlo eu el término que fija el artículo dos mil cinc » dei Código de procedimiento que es de treinta días couta los desde la última publicación del presente, que se hará t"es veces do diez eu diez dias. Méjico Octubre 17 de 1877 —Félix Romero González, Escribano p iblico.—Quan ibaco t 12 de Diciembre de 1877. — i>r. José María Larrazabal.—Por mandad» de 8. 8.—Domingo Leou.	G 14
Di': I}Fá¿JIJEO el sumario seguido contra D. Benito Mcneudaz y I). Agualiu Herrn.u ìez M irrero, p »r lesiones múluas, el cual bri sido reducido ajuicio vernal de fallas por ei Sr. Juez de primera iu taucia del distrito d > Monserrate y aprobado por ¡a Supériorida 1; ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distillo Lio. ■. Gabriel Uo 1 iguez y Perez, sea cita lo por tres números omise luti vos déla Gaceta oficial de esta Ciudad a D. Agustín ileinandez, vecino que fué Je la calle Ancha del Norte numero 255, para que á primera audie cia después de la última publicación cotnoaivze« .i est» juzgado á las doce de dicno ! dia, sito Virtudes número 63, para qui pueda t uertfic-| to el jai io de faltas indicado V para su cuinpliiur-hto, i expido la presente en la Habana a 4 de Diciembre de 1 1877.— íabriel Muñoz, Secreiario. _	O O 16
El Sr. Juez de domerà iu-t tocia de esta ciad 11 ea auto del dia 28 de Noviembre pasudo dicta to p ir ante mí eu la causa criminal seguida p ir suicidio dei eli i 11 > Tomts Brú li 1 dispuesto se eonvo jueu por tres nú aeras consecutivas de .a Gaceta oficial ios parientes tLl citado Tomás Brú, á fin de que dentro de quinto dia ■después dei último anuncio se presente en este juzgado á hacerse parte en la citada causa, apercibidos en caso contraria de declarárseles decaído el citado derecho,—Y pata que tenga efecto lo mandado libro la presene eu Remedios á 3 de Diciembre de 1 77.—José Jiménez.
U i) 15
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de. primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que ñor tres números de la Gaceta oficia, se cite para que á primera audiencia se presente en dicho juzgado á los parientes del pardo Diego Hernández Padilla con el fin de que manifiesten si se muestran ó no parte eu la causa formada por homicidio del refendo pardo.—Habaua Diciembre 11 de 1877. — Ledo. Agustín Valerio.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres iúmeros de ia Gaceta oficial se haga saber á los parieiBes de la morena Meiced Cano, que eu la ejecutoria que recayó á ia causa cor homicidio de aquel'a, se acordó que por el leo D. Joaquín Pillado y Martínez ae les indemnice la cantidad de cinco mil pesetas.— .tabana Diciembre lü de 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad se convoque por este medio á las personas que se orean cou decec o á un caballo dorado de seis y media cuartas cou et hierro O. O. y una pata blanca, los cuales pueden presentarse eu este juzgado en eí término de veinte dias con los documentos que justifiquen ia propiedad de aquel: pues asi lo teugo mandado e 1 causa seguida contra D. Gregorio Valdés (a) Gavilau por hurto,—Bejucal Diciembre 7 de 1877.—Auge! Garba ¡o.
C O 15
Ldo. D. Fráncisc> de Sotolougo y Perez, Juez de Paz de esta villa y de primera instancia accidental olc.
• Por el presente se, con voci á 1). Gregorio Sardina, veci 11 > de Colmi, mayoral que fu ? del lugeniode D. Ma nano Hernández á ifoctoüe que comparezca eu e-le juzgado a evacuar un acto (le justicia en la causa criminal que »e instruye con ira D. Manuel Sobrino por impostura y falso testimonio.—Cien fuegos Diciambi e 4 de 1577.—L. 8oto.oug»y Pertz.—i or su inundado, Juan Hernández Castiñeyra.	C O 16
„El Sr. Juez de primera instancia de: distrito del Cerro, ha dlspaestp, que por tras números de la Gaceta oficial se convoque a D.Antonio Rat'raechea p via que comparezca en este juzgado eu lia y hora hábil á evacuar un ac o de justicia eu causa crimiual. Habana Diciembre 11 de 1877.—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute; fecha ut suora.—Ledo. Luis Rodríguez.
•	C ü 16
En la causa criminal seguida cont ra D. Eíías Torres y Loienzo, hedispu ato couvocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Du pie d= Rivas para que eu ei térmiuo de tercero dia después del último ¡mímelo, comparezca eu esie juzgado a declarar.—Y para que tenga erecto lo dispuesto libro la presente.—Gu.mubacoa Diciembre 12 de 1877.—Francisco W. Armengol.
C O 16
El Sr. D. Cárlos Q de la Torre, Juez de primera in ■ taucia de esta villa, ha dis.. uesto que por tits números consecutivos de *a Gaceta oficial se convoque al billetero D Francisco Cuba y Fernandez vecino de la Habana, para que dentro de uueve dias comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa por tentativa ¡le robo á varios individuos eu ia carretera ilei Man el.—Y para que ten ga efecm dicha publicad u cumpliendo coa lo mandado fioro ia presente en Guauajay y Diciembre 12 de 1877. Manuel de J. Arocha.	C O lu
El Sr. U. José Gregor.o Ledou, Ju. z Ue primera iu-taucia de es1 a villa y .-u parti i.» por anm mi 11a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace a oli dal sé convoque at asiático A atonto V oga, cuyas generales se ignoran á fin de (pie se presenti di esle juzgado po: couducm del escribano aomario-1 e/ucuar un acto de justicia eu la cansa eliminai f mía la por haberse encontrado el cadáver del asiatico Fóux Yanes eu terreuos del ingenio «Eden Pack »—Colon Diciembre 5 de 1877.—Guillermo Escobedo.	O O 15
El Sr. Juez deprimerà iustaucia del 1 istillo del Cerro, ácousecuencia de los autos seguidos por D.' Isabel Sauz de Salterio coutra D. Vicente Bernárdez Olave sobre nulidad de un convenio, ha dispuesto que por tres uúmeros Ue la Gaceta orici..1 se convoqueá ia expresada Sra. Sauz, cuyo paradero se ignora, p .ra que dentro de quinto día comparezca eu el juzgado, aun acto de ju-tieia dispuesto éu dichos autos.— Habaua Diciembre 6de 1877.—E. Liüis Rodríguez	(! 15 )5
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral u e ta ciudad por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial de e.ta Capitel se eonvo pi : á D. Federico Herrera, para que compare ca eu este j ozgtifio a prestar uoa declaración. Habaua Diciembre lu de 1877.—Por V derio, Bernardino Suarez.	U O ii

El Sr. Juez de primara iustaucia del distrito de Belén, tía disouesto por ante mí, que por tres númeios consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite á D. Jay ns Es-tefaui, vecino de esta Ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto crimina!.—Habaua Diciembre ü de 1877.—Juan Hipólito Vergel.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi indispuesto se convoque por ■tres números ue la Gacela oficial á D. Federico Manuel iMrodi vecino que fué de Trocadero 57 accesoria B. para (pie dentro ilé quinto dia comparezca eu este juzgado, ¡ scobar 57 naia evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 4 de 1877.—Manuel Dominga »z.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro; por antemí lia dispuesto; que oor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Fioslan y á D.‘ María Luisa Navarrete, á fiu do queá primera audiencia comparezcan en este juzga io, sito calle de Manrique número 75, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 10 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 14
El Sr. D. José Gregorio Ledou. Juez de primera instancia fie esta villa y su partido, por ante mí fia dispuesto eu la causa seguida contra et moreno José Martínez por lioir-ieidio del de su clase José Llaues, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Alarcon, Teniente Pedáneo que fué del partido de Palmilla-’, á liu de que se preseute en este juzgado á satis acer la .culta que io ha sido impuesta por ia Superioridad en la expresada causa.—Colon Diciembre 6 de 1877.—Guillermo Escobedo.
O O 14
EL Sr. J uez de primera instancia del distrito >.e Mon satra e, por ante mí, lia dispuesto se convoque por 3 números consecutivas del» aceta oficial de esta Capital á D. Mariano Díaz cuyas generales se ignoran, para que comparezca á la mayor brevedad posible en el juzga io, Escobar 57, con ti fiu ila evacuar uu acto de justicia en causa crionnal.—Habana Diciembre 8 dé 1877,—Manuel Domínguez.	C O 14
LIABAN A 14 DE DÍOÍ.ÍMJ.ÍE DE 1877.
Casas ¡le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situalas la dei primer dito rito, callo de lo Habana núm. 73; la del según lo. eu ia caite de Josas María núm. 93; la del tercor distrito, calle del Agata núm. 97; la dei cuarto, cálle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la (le¡ sexto, cal e de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, ca za la de Jesoi-del Monte núm. 376
Juntado Gobierno do la Real Caía d » Beneficencia y Maternidad.—Diputado eu el presento mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
VE.\i)LTA publica!" msntl JUDICIAL
DE GARRIDO Y COME.
El (lia 17 á ¡as 12, por disposición del Sr Juez do primara instancia del distrito del Pilar, so rematará á favor dol mejor postor una maleta con ropas do uso perteneciente al intestado de D. Josó Jas o y J asso.
El mismo dia á i 1 una, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, y á consocuencia del intestado ultramarino do D. Valentín Vergel, so rematarán en esta ven Juta, varios efectos y ropas de uso qno constan de inventario, tasado en 58 pesos biliotes,
El mismo dia á las 2 de la tardo y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Belen, se rematará á favor del mejor postor, mía caja vacía, que fué encontrada en la callo de Santa Clara número 13,
El dia 14 dol corriente á las 8 do la mañana, por disposición dol Excmo. Sr. Presidente dol Ex imo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, 12 sillas meple, 2 columpios de ídem y otros mu ¡bles que constan de inventario, tasados en 63 pesos billetes y embargados á Dé Rosario D. Valdés por contribuciones.
El mismo dia á las 81, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta una vidriera un mostrador il ¡ p no y un banco de Ídem, tasados en 19 p sos 25 centavos en billetes y embargados á D. Andrés U. López, por contribuciones.
El mismo dia á las 9, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento so rematarán en esta venduta, una lámpara do 3 luces, upa id. de 4, 5 liras, 4 faroles y otros efectos de lamparería, embargados á D. J isé M. González, por oontribueio-nes y retasados en 35 pesos 28 centavos 011 billc'tos.
El mismo dia á las 9J y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, una mesa de Pino, un mostrador de cantina, un armatoste y otros efectos de fonda que constan do inventario, todo á favor del mejor postor y embargado á D. Podro Aguiar, p^ r contribuciones.
El mismo diaá las 10 y pordisposicion dei Excmo1 Sr. Presidente del Excmo! Ayuntamiento, se rematarán en esiu venduta, y al mejor postor, 2 lamparas metal de 2 luces, 12 ídem de 2y (aróles y otros efectos do lamparería que constan de inventario, embarrados á D. Manuel Poroz Gavilán, por contr¡bucio~
nes.
El mismo dia á las 10J y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dei Ex.un ». Ayuntamiento, so rematara on esta venduta y al mejor postor, varios efectos do lamparería embargados á D. Miguel Veto y compañía, por contribuciones.
El mismo dia á las 11 y por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta y al mejor postor, una mesa de cortar de sastrería, una tarima, 2 figurines, 2 pcrchoiOS y otros efectos do tintorería, embargados á D. Juan Rigor, por contribuciones.
El dia 20 del corriente á las 12 y por disposioion dol Sr. Juez de 1^instancia del distrito del Cerro á consecuencia del juicio seguido por D. José Gomoz Husillo, contra D. Alejandro Ramírez, se tematará un cupe, una victoria, un cabalio americano, unos arreos y varios muebles que constan de inventario, retasado todo por segunda voz on 3403 pesos en billetes.
PARTE ECONOMICA.
OAa^MD AAC Jií DHL 08X3PA.D3 DH LA
HAJANA-
Para 1878.
PRiVlLEGIO EXCLUSIVO.]
So ven len en cas i le II. E. líainen, calle da Obrapía núm. II, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas hu agento Sro*. Sánchez y C?, Primera de Papel.
sal auro a .litis djl A&zoaia? ad¡> D3 .3 X tí Ü1A99 08 CUBA.
Para ol auo de 13 78
(CON PHLYLLEGIÜ EXCLUSIVO.)
Se venden 011 casa do H. E. Ueinen, callo de Obrapia uú n. IL, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Si1. D. Juan P. Cúbrase .
CAI» aUD AUI03 DB ASHJIMAT.D J3.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Eu el establecímleu1 o de II. E. Meinen, calle do la Obrapia uúmero 11 entre San Iguacio y Morca leras, á precios sumamente módicos.
REVISTA DE~E$PáÑA.
Esta importantísima Revista, so publica eu Madrid ios dias 13 y 28 de cada mes; sonata cada cuas
de.rno de 250 á 300 páginas de improsioa, con notables producciones en tod >s los ramos del Saber humano, de los repúblicas mas ilustres de nuostras letras, por suya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó«-rica, siendo por otra psrte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Moca, único corros-ponsal en la Habana, calle do San Isidro num. 50, y Teniente-Rey uúm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios 'le susirioion en ia Habana.
Por un añ" 12 pasos oro.—En billetes 25 peses.— Por sois muses en ero ñ pesos 37J ota.—Bu billetes 13 pesas.-Los pegos »011 adelantados,
ANUARIOALM.INAQUR DEL COMERCIO j de la Industria en España y Ultramar, ó aírala naque de todas las señas de los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias j do Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE. —L» oasa Bailly-Bq. Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, oatá preparando un Anuario con todas las señas do todos los habltantos de España y Ultramar por profesio/ nes. Después de estudíalo bien esto asunLo, cree bar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cubo esto libro, y qio sss digno de España y pueda compararso con los ¡leí extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo o! quequier ra figurar en el Auuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombro, apollido, proteslon, ser ñas de la habitación y puntudo residencia, y quedaa inseriloonel Anuario gratis. Si además de lo indicadá quiere ol intorosado añadir algunos detallos acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertarán razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Baiiliere, plaza de Santa Ana, uúm. 10.
¡SE ACABA. UE IMPRIMIR Y
puesto á la veuta en el despacho de esta Inipi'tíüca el 4.° tomo de las circularos da la Real Audiencia.
Doctor Félix Giralt.
Médico- Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades del pocho.—Campanario 33. Consultas do 11 á 1, gratis para los pobres.
GHA.&CÁGSDA
CIRUJANO- DENTISTA.
Aguiar tú u. 111..
SO ÜI B¡>iD 5?SJ « NO S í .38 1N.
Oaja do JX’ior.’os, Descuentos y Depósitos de la Sabana.
Don Antonio Montossrin, 1.a particípa lo habérsele extraviado el certificado de depósito expedid* á su favor con el numero 3929J y solicitado so 1« provea do un duplicado. Lo quo se anuncia'por esto medio durante quince días, á fin de que si alguna, otra persona se oreo con derecho á dicho de osito, ocurra oportunaniínteá manifestarlo en la inteligencia de que transcurrí io el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, eu es i caso, el certificado primitivo, núlo y de ningún valor.—Habana Noviembre 2í de 1877.—Josó Je los Dolores Punce, Secretario.
C unpañía de Al mace ia* iI j Slejla y Saieo <1*1 Comercio.
Don José Parada ha participado á esta empiess, habérsele extravíalo, en hu viaje á la Península, un certifica lo do depósiro con interés, por valor d* dos rail trescientos pesos en billetes del Banoo Español y marcado con el nú ñero 3393 solicitándose le provea do un duplicado. Loque so anuncia al público para qiu la persona q io se considere oou derecho al certificado referido ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; o í el c meop >do que transcurridos nueva dias después dol último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á esteuder.se el documento pedido.—Habana 3 (lo Diciembre do lo77: — Eduardo A Mijares.
P RTB MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
BSTIftADAS 33 2&AV3BXA.
Dia 12.— De Bromen y el Havre on 20 dias, vap. german. Nierberg, cap. Faogon, ton. 2500, con efectos á Upmain y C*. Pasjs. 53
Dia 13.—De NowYork en 5 di s, vap. ainer. City of NowYork, cap. Deaken, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Cé Pasjs. 15.
De Lingol [0. 13.] en 30 dias, berg. ing. Magdala, cap. Frafton, ton. 2L5, con carbon a la órden.
SALIDAS.
Para New-ürloaus, vap. amet. Emily B. Sonder, cap. Feote.
Para Indianola, vap. amor. Gussle, cap. Dill.
Para Progreso, beg. osp. Aguinaga, cap. Auza.
J‘ara Cayo-Hueso, gol, osp. Seguida Isabel, cap. Vives.
Para 3t Marys, bcrg. esp. Cid, cap. Estopea.
ESPECTACULOS.
U'.iAM TU (Tito UE TACON.
Gran concierto para el Viórnos 14 de Pieiom-Uredo 1877, á beneficio del violinista.
BRINDIS DE SALAS.
Empezará á las ocho y media.
TEATRO PAYRET.
El Vienes 14 de Diciembre de 1877.
Función á bonoficio do los Porteros y Acomod»’ dores de esto Coliseo, poniéndose en oscena las do* zarzuelas «Chocolate y Ensalmada» y «El Polichln0' la»» el juguete cómico dramático «El númoio 7»ydés «Baile-.»
PLAZA DE B .LASCOAIN.
Gran cor. Ida de toro».
EL DOMINGO 16.
SEIS TOROS I)E MUERTE. Dos do reserva.
Lis TOROS serán de los afamados de
JUNQUE
A las cuatro.
Imp. del Gobierno y Uapiviía Oeuer*l ¡‘»i S, M
I