*í*m


i* -Jd
' Tn'fií ? i ^ i, n
t-'-Sí«** *s


RIOMCO OFICIA!, 8HL
S4IBIFK1VÓ.
1*1 ú r. 273
í Viernes 16 de jWovieuibre de 1E77. San Cristóbal mártir, y San yidcncio. Circular en Paula.
PAUTE O
PRIMERA SECCION.
OFI CIÑAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA RE CUBA.
m
SECRETARIA.
Gracia y .1 u tiein.
sus posiciones, huyendo disperso en todas direcciones sin poder conocer susbiijas consistiendo las nuestras en un soldado inuorlo y heridos el mencionado ('a pitan Izquitrdo, un Oficial y 7 lie.'tropa. He hecho después el enemigo encontró y arrollo una confronta nuestra compuesta de (i hombres délas Eseua-dr¡ s, rpiístuvieron que dispersarse, habiéndose presentado luego, no Imh Olido sufrido mas pérdida que la de un caballo que conducían de un Oficial. Ens fuerzas que de dichos puntes salieioü en peí secación de esta nirtida, la han obligado u variar de dirección doHpnos.de un gran rodeo, sin que logiasen su objeto, que era robar roses y cansar daño en el llano de Guanta mimo.
En Tacayó so ha presentado nn hombre útil.
-Fuerzas del Regi-
El di
('ata i mi solemne tóbai Paino o do m í) do !a ni ñaña v •
Comandancia General Je Ilolguin'-miento Habana, sorprendieron el dia 28 del pasado dr ltj del eo>i >. nt-i cidebra 1 t Sta. lg e-ia i hombres útiles armados.
iiesi > en honor do tí.10 Cristi (hudad, coi fu i con á las r-ti á a< « la'roy me ha id o 111 lor < ícm rti (i rundí s de E*— ( asi db , (do ti « s-Iminlires, l ii UC fune oí ; r * 8 1 Ú• >i•— <1 1 E ér ro, Ma i a, .VIi—
notisi o; que 1 . ten 1"' lie. s ib‘ scr-Miva 1 eniit.ibu r con su o luayrtr -o» nulidad >. e ih ex pre-
ti. a
ile la ar 1 e; v <•! E<01111 . S-. < i con t ■ i ñu>iivo invita los tír,
pitfu', Tí n i" de
C bu Ilei- * (j-raiidc»
1 O J tít á v < * ti Cal
luías V lie V-vicio, pera (jilo a-ir te ic a sudo netos.
i i alia a Id d" Nuv 0M>bi-<’ ib- 1877. El 8 cu te io ib ! U diier- Ó < Jenni a R. Raíz J}Rn lioez.
Capitanía (ibiteial »1« la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los parles oficiales de operuoones recibidos desde ol dia 8 al 13 del actual que comprende las practicadas 111 dicho periodo y anle-1 ioi menie.
Comandancia General Je. Cuba.—Dos fi^ccicne-de 40 hombres á las órdenes del Comundsnté l’erez de las Escuadras de Guaní aflamo ii n practicado re conocimientos al N. O. de la zona de .Mayarí Arriba, hasta las cabezadas del Hlo Yaguusí pin haber en conlrudo mus novedades que grupos de 8 á 10 vianderos que se dispersar011 á los primeros disparos El Coronel G-o-co en reconocimienios efectuó dos por Hlo Guayabo e inmediaciones de \rroyon en la Sierra, Muestra, encentró grandes trincheras, un poblado do mas de 100 casas de guano al fin de la 2£ loma, y de allí siguiendo en dirección al Pupey y Jácaro hác a el rio Sevilla lavo varias Veces fuegi con el enemigo, al cual eau-ó dos muertos y 4 pi i -hionei'08 útiles, recojiéndole« 5 mujeres, 7 niños y 2 fusiles y quitándole ropít y otres efectos; por nuestra parto sin novedad.
El Coronel Salcedo en operaciones por la parle do l*iI >10 [Mayarí Abi jo] ha tenido varios 1 írmeos resultando 2 heridos del batallón dy Puerto-Rico; continuando' n operaciones por dicha zrna.
El Teniente ('oronel Motera ni operaciones so-bro Naranjo, Min Ulpiano y Pueblo Nutvo ha dado por resultado causar un muerto al enemigó, recojer tres armamentos con carteras y 18 persona», haciéndoles ademas dos prisioneros. Nuestras pérdidas un muerto y dos heridos. La columna racionada do nuevo sigue en operaciones.
Una emboscada oncm igu atacó el convoy de»-tinad» a la guerrilla de .Suma Fin mena, resultando heridos dos guerrilleros de la escolta, de los cuales tulleció uno á ius dos liorna, habiéndose extraviado por haber sido herida, una acémila con su carga.
“La columna del Teniente (.'oronel Valcnzuelu en las operaciones que h-i practicado desde el '¿7 por Piloto Arriba, Pinar Redondo y loma déla Estrella, ha sostenido diferentes encuentros (¡0? la par tida Col cabecilla .losé Moceo, compuesta do fiei/.as de consideración. El enemigo lia sido siempre recha- j
El Gapitan Barba, de Cienfuegos, que con su compañía, parte de la guerrilla de d unas y de la Tacón en persecución de una partida de unos 80 hombres le alcanzó en el Paso de las Rocas; y avisado ei Brigadier
Jefe de media Brigada Mozoviejo, que con las fuerzas á j __________
su mando trataba impedir el paso de la Cantara por el randopor el territorio, llamado de San Pedro, causó un
En Santa Cruz se han presentadoá indulto 2 hombres con un caballo.
El Teniente Coronel Piñin.o, batió el día 28 á los restos del titulado batallón Bonilla, luciéndole un prisionero armado y recojiéndole 2 calaítas.
El Coronel Mello, con una- columna del batallón de Trinidad, sostuvo lijoron tiloteus en la zona del Chorrillo, queje causaron un caballo herido, quitando a! enemigo 6 de esto-,, mas 2 ai •'■milas.
El Teniente Coronel Man Felíij con varias columnas del batallón de Mayarí, en ojk'tící. -nes' por su zona de Najaza, ho ro;;'. aid l:j.-i ti'.r":;, en qlia ha causado d grupos rebeldes 3 muertos, un herido, 3 prisioneros con un armamento,-v rc'cojído S mujeres, 6 niños y algunos cartuchos v pólvora, de--úitv--ndo varias estancias.
E11 G ud imam se presentaron d indulto 5 hombres y 10.de, familia con una bestia y en San Miguel otros 4 hombres.
El sargento Prieto de la guerrilla á pié, operando por la zona de San Miguel dio mueite á un insurrecto, recojiendo otro, una mujer, un niño y 2 caballería;.
En las Minas, se han presentado á indulto, 2 hombres, 2 mujeres y 2 niños con 2 caballerías.
El sargento, Hernández, de la 'gueirilla á pié, ope-
Cauto, marchó tn seguida en su auxilio haciendo dispersar al enemigo, que abandonó sil campamento dejando 5 muertos, no siendo posible seguirle por ser las 9 de una noche de tormenta y haberse diseminado el enemigo por una vereda de bosque espesísimo.
Al amanecer el dia siguiente 14 del pasado, dividido en dos fracciones siguieron sobre el rastro principa! que se dirijia al Salado, sin hacer caso de has exploradores que para llamar la atención tiroteaban á las vanguardias, y alcanzando en Tasajeras ¡a Cámara, volvió á dispersarse después de varias descargas al lado del rio Salado, siendo alcanzado nuevamente á las 5 de lá tarde en cañada del Yarey dividiéndose en dos grupos. Man-lada por el expresado Jefe de media Brigada Mozoviejo la guerrilla en una dirección, siguió él con la demás fuerza; la otra, hasta Laguna Negra, donde á las 10 de la noche tuvo noticia de que reunido nuevamente todo el .-nemigo, se dirijia hácia el rio Salado. Perseguido nuevamente huyó en dirección á Tunas hostilizándonos í su paso, y habiéndole seguido la caballería y guerrilla, logró batirle en Jobao persiguiéndola hasta Sabana de Huidores donde abandonó el enemigo su impedimenta, recojiéndose 4 muios y 5 caballos, más dos caballos muertos de bala, siendo de suponer hayan tenido más bajas. Racionada la columna del Capitán Barba en los Jayos y en vista de la dirección del enemigo, salió para las Arenas en su-seguimiento, habiendo llegado con las demás fuerzas á Cauto.del Embarcadero para racionarlas.
El 17 por la mañana, salieron dichas fuerzas de Cauto ai mando de dicho Brigadier hácia los Cayos, donde acamparon, y habiendo observado que el enemigo disperso trataba de reconcentrarse nuevamente para intentar el paso del rio otra vez, estableció la columna en los fosos el 18, practicando reconocimientos eñ varias direcciones. El 19, unos de ellos batió en los montes de Altagracia una partida, apresando como ya se ha dicho al titulado Presidente de la República, Secretario del Consejo y tres más.
El 29 se presentó un hombre en Corra’ito, otro con armas en el Martillo y 2 mas cón 4 menores en Ojo de Agua de Melones.
El batallón de la Princesa en operaciones ha hecho un muerto al. enemigo, 4 prisioneros con armas y 2 presentados útiles.
El Coronel González Domínguez en operaciones combinadas con infantes y guerrillas, desde el 22 del pasado hasta el 4 del presente, ha hedió al 'enemigó 2 muertos, 11 prisioneros, de ellos 9 con armas, recojién-doles 19 de familia, 2 machetes y 2 caballos, habiéndose presentado á la columna 2 hombres, y teniendo ésta 2 muertos y un herido. •	.....
La columna i" de Tarragona y 4“ guerrilla, han hecho prisioneros 4 hombres, recojiendo 27 de familia y 2 armamentos, habiéndosele presentado 4 hombres armados, entredós que figuran el titulado Capí tan "Vicente Comendador.
En Tú ñas se ha presentado un hombre útil.
El i.er batallón Tarragona ha hecho un muerto y un prisionero al enemigo
El 2- batallón de ía Habana ha recojido 6 de tamizado á pesar de haberse batido con una tenaz resis- ! I¡a.
U')iei:t, tomando algunas veces la ofensiva, por lo i En Dimas se presentaron el dia 15 del pasado 3 que ha debido sub ir considerables bajas, de las hombres útiles y13 de familia.
muerto á.un grupo enemigo, hizo 8 prisioneros, con 2 armamentos á otros varios y recogió 5 mujeres y 8 menores de edad.
Se ha presentado á indulto á la primera guerrilla volante de Puerto-Príncipe, un insurrecto con un armamento, y el capitán de la misma persiguiendo la partida Agüero logró hacer prisionero á un teniente con armamento y quitarle 3 caballos.
Se lian presentado á indulto al primer batallón del Rey en Sabanicú y „Caseorro 14 hombres con 5 armamentos, 4 mujeres y 9 menores de edad.
El segundo batallón del mismo, sorprendiendo á una pequeña partida, la quitó 6 caballos con montura.
El batallón del Duero, operando en pequeñas columnas mas allá de su zona, hizo un prisionero al enemigo con armamento y caballo, recojió 5 hombres con 5 caballerías, 4 mujeres y 5 menores, presentándose además en Vista-Hermosa, 12 hombres, la mayor parte del titulado regimiento caballería tic Agrámente, 5. mujeres y 7 menores de edad. Uno de los presentados es el capitán Carlos Diaz.
Eli batallón de Aragón en un reconocimiento por la Crimea v después de un lijero tiroteo, hizo un muerto al enemigo, recojiéndole el fusil y municiones; presentándose además en Contramaestre un hombre, una mujer y 2 niños,
El capitán Duran del primer batallón de la Reina, en reconocimiento por la zona de San Gerónimo recojió 2 hombres y 2 mujeres.
En Urabo se presentaron á indulto al segundo batallón de la Reina 7 hombres.
La sección de Dragones de Isabel II atacó á la prefectura de Zamora, haciéndole un prisionero con armamento y le recojió 2 mujeresy 2 muchachos. A fuerzas del mismo cuerpo, se les han presentado á indulto, 3 hombres con 2 armamentos, 4 mujeres y un chico.
Una columna del batall. n de Cortés á las órdenes
por el Brigadier Ayu*o, Capitán Oamarazn, I 3 güera tu, columna ño Trinidad y otras dosde Ja 4. "
•Brigada.
K11 O .cicpiif se ha |%e?enladoá indulto UD insurrecto arma doy montado.
I a giieni.'lu Loe 1 do las Minas ha recnj do 9 de familia v <1 capitán Sei-uloiíps de.1 1.9 de la Ruiiía, un hombre y 6 de familia.
1.1 Teniente (.'oronel Oásiéllaros asaltó la l’re-fwtiirii de Madrigales, é hizo pTúsiorioEo á uno de su-t nnx¡liares añas alia de la '«Ungida, » presentándola le I hombres ou'¡ armas y II do (anuda,
Ivi ('apilan Gnu? al /.con n I. 4 t .'iTerfilla. so»~
11 ■ ni cielo i i o tintos liiegns eou ios restos dispersos do ¡Máximo Gómez, Innó gruvementq-ül ti'lularip capitán .fosé Bernardo Bacalao v.lo hizo prisionero con 2 individuos mus armados; habiendo recogido un hnjnbr« , 3, ile (, 1.ai lia y I Caballos, presen tándosele a ’e.inás 1111 soldado desertor de] 2. ^ Batallón dt l Rey.
So hqh pfesentádo a indulto en Santa Ana de Lleo, <3 personas.
Sti lia pi escullido a indulto en Alta -Gracia un titulado sargento con armamento municiones v cabal.o, En >an Goróni no lo verificó; olro con lina mugery 4 niños trayendo aquel su caballo.
En exploraciones por .Oascorro se lian recojido 2 insurrectos y ¡herido á otro.
La columna de Cortés,, en, operaciones, por Chnrco Colorado recojió 4 mujeres y quitó 2 ariñanientóa al enemigo.
La columna del Brigadier Ayuso, que ha llegado á ¡
Sibanioú sin conseguir volver hallar á las partidas reuní- I o 1	rl,	■. . , _
las'con Máximo Gómez, ha recojido □ hombres, t> muje-	ni	<• .	. -1 V: J
res, 7 niños, 8 caballos y 2 armamentos, presentándosele ! ti a anjo coipl un.do íl 2 hombres con 3 caballos.	.	j nanilo baya que so prese
El Teniente Coronel Pifiana,;que iba en persecución 'del partido de Gaya bola rgo, procedente de la pur-
! nao, Oienfuegos, al mando do sil Capitán, en roco-; ni cimientos piacticados el 15 batió y dispersó una, pequeña partida de negros a inmediación del ingenio «('andelai ¡a» á la que hizo 2 heridos vistos, do do esto una neg'ii que lué hecha prisionera en unión de 2 mas de.su clase y un moreno.
El 11 del ¡.asado so 1 rcM-ntó un pardo en Seibubo.
Cinco guerrilleros do la local do Jagüey Glande (Colon) entro Dueñas y Rovira, encontraron el dia 15 del pasado un grupo de 8 a 10 insurrectos que batieron, (ornando!-s m (ja-ñipamentó con EstRoios que tenían, haciéndoles un herido que so les vio reil-1 ar.
Fuerza de la zona de Jumento en opeiaih.ne.s prael ¡cadas por las misma, dio con un campamento de 6 huiros, ocupado por 8 ó 10 hombres que huyeron á los primen S disparos, .abandonando 2 máchelos y varios• efectos¡do ropa hueva.
J.a.columna de zona de Guadayara [Trinidad] en operaciones practicadas sobre los bandoleros que conté!¡erón asesinatos on«Qiuínt i l'egucr» ha capturado á 1111 ''esoi tof del pi imer batallón do Ñapóles, una negra con un tiiño ymo negio herido.
A esia misma columna so han presentado dos h-mihres b'.íirico.s, uu in gro, una mujer y 1111 niño.
fuerzas de la zonado San José, en reconocimientos, eueoniraron un grupo insurrecto, dispersándole y destruyéndote las bohíos.que ocupaban.
E11 Mabügma lia sido capturado el 21 del pasado el soldario del batallón de haza Juan Irango, qu ■ htl>í«. .deserta lo el 15 - i el mismo.
h«er/.a del 1 eret-r balalb 11 d - Marina, haptuia-
ol.on el pardo lihr* Eer tó sin armas al Teniente
de 4 insurrecto» que robaron una acémila en Santa Cecilia. logró darles alcance, rescatando dicha acémila y qui tandoles 2 caballos, un mulo y una yegua.
En Guáimaro se han presentado á indulto 5 personas y en San Miguel 3 hombres con un armamento.
ba columna de Isabel II recojió porGuiraboun hombre y 5 de familia. Otra columna de Andalucía hizo prisionero á un desertor dad Ejército y » un titulado subpre-fecio, recojiendo 9 más de familia con uii armamento y 3 caballo.-.
La columna del Batallón de Bayamo sostuvo des tiroteos con fuerzas del cabecilla Vicente García, al Este del rio las Cabreras, ocupándolas tí mulos y o caballos.
Al Teniente Coronel.Rueda, del Batallón de Bayamo, se le han presentado 4 hombres, en Santa Lucía una mujer-y un muchacho y en Vista Hermosa 3 familias.
Las columnas del Batallón dei Duero, en operaciones han recojido i■> per-onas todas de color. Lai columna de Puvia recojió igualmente 10 peí sonas y 3 caballos ítirios; la de Alba de. Tormos un moreno, y una guerrilla al mando del 'Uniente Moyana 33 de familia, entre ellas 7 prisioneros.
Comandancia Goural de la Trecha.—Guardia ru val de Taguayabon, «Remedios» sostuvo fuego el 28 del pasado á una legua do aquel punto, con un grupo * nemi-go, ai que quitó mi caballo y efectos.
Fuerza <!e Batallón Victoria dispersó e! 27 del pasado cerca de Ti ¡linderas una partida de 30 á 40 lionibi es, causándole 3 heridos y apoderándose, de un ailimpíenlo. El 31 fueran en loma Santo Tomás Guadalupe, I
«	1 rp •	/Si	1 res •	1 •	1	•	.	.	I	Wi iLivr-r/vrii v il iv -u.irb Uvllltrt i. uiuac VJ UiUhH uor. Mcntló
le! 1 emente Coronel Tmes, hizo ai enemigo 2 pnsione- otra punida dé 20 hombres de iniántcVia, haciéndoles ros con 2 caballos, ya fuerza del mismo cuerpo se le muertos y un herido, coj’iénJoles una carabina, dos mu-presentaron á indulto un hombre, 6 mujeresy 2 niños. cheles, municiones y otros efectos.
Una pequeña columna de Andalucía, hizo prisione-* El dia primero del actual, fuerza de X11.-vitas des roal subprefecto de Guaicavanamar y recojió á una mu- fruyó en los montes de Melones, a n 1 de (ruuyac.anes, 5 jer, después de destruir algunas siembras.	, ranchoq cjiendo una tercerola, una cartera con muni-
En Santa Cruz se presentaron á indulto un hombre, ¡ 0101,1) -v ,''-u< los 0 octot,| .	,
2 mujeresy 3 menores de edad. .................. El Alférez. Yero,en reconocimientos por les Ciegui-
l'.l sargento 1 neto de La guerrilla á pié, operando ■ tos, Iguurá, quemó el dui primero 20 holu'ns, recojiendo, con su sección, dió muerte á un insurrecto, recojiéndo- ! deq.ue« »1« sostener fuego, varios electos. El día 2 en le su armamento.	j Raima Criolla, Taguasco, hizo 2 muerto-? al enemigo, que
En San Miguel se han presentado á indulto 8 liorn- I identificados-, resultaron ser cabos, recojiendo una mujer bres con un armamento, 12 mujeres y 7 niños.	! y u,liv,t,n.
E11 Guáimaro lo han hecho .asimismo mas, con un menor de edad.
3 mujeres
El dia 3 sostuvo fuego en Potrero San Miguel, con
una partida montada, de Alonso Sanche/, á la que causó T,	, ,, ,	_	2 niueriós y un caballo ideili, cojiéndole 2 tercerolas, car-
fuerza de V ol úntanos Catalanes persiguiendo á un tuches y vi
, . „ rios et'eoto .
grupo rebelde,- le quito 3 cáliallos, ocupándole almn- j . El dia juinie -o se p: esetitó en Hoyos «Rio Grandi» dan te correspondencia de última fecha interesantísima. 11» insurrecto y el 5. ge 1 »tese litaron 2 en Remedios y otros En Alinas se lian presentado á indulto 2 hombres y á la - en Placetas.
columna del-mismo cuerpo se-les presentaren dos liona- En (¡náy acunes se presentó el dia 3 á indulto un
bres, mas 3 mujeres v-8 menoresde edad.	■ ll,0V“,,,‘n',’r'íu v ron ",m".veSu"i V'!	,0 ver,ficó
,	i(¡	,	.	,	, el -i olio lambifii sm ;«rmas. y en H .Jibaro 2.
l n los Clavc,es 'se	a indulto 5-hombrcs F)1, lJe U tíuiu,|la Civil de Remedios,
con un armamento, 2 mujeres y 3 niños, mas olruhum- •	...........
tida del do su elimo .Mal1 ano González.
El di.. -1 un grupo de 4 insurrectos beneficiaron I una res en la zona de RaBelitio.lt>.
1 El mismo dia ha sido hoch 1 prisionero por nnes-! tras iüei z s un negro procèd ente de la partida del : cabecilla Mariano González.
Fuerzas de la zonado Loma Cru?, batieron el 3 en Sabanas Nuevas una pequeña parti la enemiga j a la que quito 2 cuitados, una yegua y otros otéelos ó hizo un prisionero con armas y municiones.
En bágua se ha presentado el dia 19 á indulto un negro.
Fuerza de Guardia Civil del puesto de Azotea Alora [Santa triara] capturo el dia 4 un negro con nuu hete.
El 5 fuó robada pór 5 insurrectos uua sitiería •próxima al pob.ado do lTmchiiolo.
El dia 3 se presentó a indulto en Guanaynra (Trinidad) un a sub ico. En Lajas (Gioì fuegos) lo ventiló el 31 D. Hilario Barroso que había sido llevado el 28 del lui-vno por el enemigo.
En San .Juan de las Yenes se han presentado el dia 8 3 hombros útiles, 2.deciU’.-> armado coi) machetes. Fin Vega Moróles (Trinidad) lo ha efectuado igualmente 1111 negro yen Municarngun un nombre blanco y mi negro ambos armados'de machete.
Al Jeté do Li n&uie -Rio Cufias (Trinidad) se ha presentado el dm II bolo Puertas con 2 mas, uno de ellos con armas y municiones.
.. 1 Jefe de 5C nade YuraguSise han presentado2 ee-eVivos con 2 morenas y otra ilo menor edad también esco iva, trayendo 3 carabinas iSmington y munieioúes y ai Jefe de Zona de Ciego Montero se le presentó unes-clavo, habiendo rijdo-capturado el dia ti por fuerzas de esta zoca un negro.
El 12 se presentó áindulto en Sarita Clara el prefecto Gerardo Machado con armas y acompañado de otro individuo.
El 13 se presentó en Yaguaramas con armas y municiones el insurrecto Arunc-íbiá y en Cavilanclto un pardo.
C mar dunda General de Maternas.—Fuerza de Guardia Civil y Milicias de la Habana salieron en persecución de una partida de s negros que apareció el dia 21 en la Zona de Jagüey. Los reconocimientos practicados por las ififerqntcs fuerzas que operan en este territorio solían llevado á exilio sin novedad.
Habana 15 de Noviembre de 1877.—El Brigadier Jete de E.. Al.—-Jdedro de Cue nca.
cuales solo fupyun conocidas 5 muertos y 0. heridos] Una fracción de Tarragona, en operaciones j)pr 1 jcrcs y 5 njf,.
mujeres y 3 nmOs bre armado, desertor de nuestras tilas.
En diferentes puntos de esta zona Central se han j presentado también 7. hombres ion 3 caballerías, 9 mu-
que tuvo en solo uno de los encuentros, según ñecla- Soledad, ha hecho al enemigo dos muertos y trece privación de uu prisión. r<> que se les hizo en el misino. ! sioneros, recojiéndoles 15 de familia, 3 caballos y 3 Las nuestras son también muy sensibles y de bns- mulos, teniendo además un presentado útil.
tante consideración, pues ascienden á 25 mu-.-rtos do tropa, un Jet'-, un Oficial y 54 de tropa heridos; ninguno de arma blanca. La columna ha regresado á su Centro con todos sus lu-i-i.ios saliendo de nuevo en porsecueio;- del enemigo.
Durante las operaeioiies practicadas en Pueblo Nuevo en combinación con fuerzas dei batallón do Aludí id por l;i columna io Artillería al mando del Comandante íSubra, ha sostenido esta ligeros tiroteóse« >11 pequeñas partidas y destruido 4 grandes estancias y muchos bohío» y cas.*,*; bin novedad por nuestra parlé.
Fuerzas del batallón do Asturianos á las órdenes
Al sargento Cardos • de. a rnerr ¡ a i pié,* • dopor Sin .a G.tia'mi jf I 1 ¡o ■; 11 ó a in.lüii , tillado cupium Oáilo; Gafcí:i. v lecojió a teiná; Fracciones del 2" Habana, han regresado condu- bres, ti muje' < s y 7 menores «1c ciad, ciendo 12 personas, además de las 6 que trajo el resto . 'fti ( ,,r.»„el Á1 dhi upeiand * cor p, a «I de la columna el dia 4.
p e a*i-a < I: 1 1 -5 hóiU-
En Ttinas se han presentado seis personas.
La columna de Santander, ha reconocido sin novedad su zona de Ojo de Agua de los Alciones.
I.a columna del 2" de Tarragona y de la Princesa, en operaciones por la jurisdicción de Tunas ha recojido 27 personas.
La columna de Cienjuegos opera sobre el Rio Filón. .y.,;
Und fracción de la 6* guerrilla que salió en persecución de un grupo enemigo que cruzó el caminoá
uii<o
1 tuvo que laim-ntar en una esc.r .muza mi (-..ho ber.do jy una acémila mu"i-ta, baln. i, ¡u ivc<tjnlo 2 h- uihc- s. i |.a cólumn 1 du -tinta Lucia c.peiando en su zuna I rec.'j'ó2 ho'iit íes, 2 inujerc-y un r. fn.i.
El (nnonel jlla vi.-. <-..u c-ùiiuna .'e Labe! il operaudn p 'i-la parle mus 111 r ih'.nai de S-m Pedro i ÍVC'IJ'Ó h . : lihr.,» y 18 ni jeres'le (.India, p .\-.<-nlan-do-ue-e òlfó I nmbié ma».
La e iiuniiia dol 1. 0 lì.-ina lo con ármame.uto, presen láii.losolo 2 G oró ninni.
Z" imi :>r‘»l"i!ero ilOmhj-es en San
del ( apilan Alomio, en 1 eeoiiocimienlo» por la zona Tú'iVas, lo alcanzó en Santa Isabel, haciéndole 5 prisio-J jijj Capitán l>. hhrühide 1 '•atalane.-, peíbigui.-n-
de Mavai i Arriba, ha hecho ni enemigo dos herido» y un pi ibioneeo, recojiendo (i mujeresy G mil OS y piesciitándosé el Illanco I). Ventura Jiménez.
K! din, 3 dol actual una partida enemiga cruzó el camino de Tauajoá Bijarú, cortando la linea telegráfica JT llevándose parto del alambre: peí seguida por una fracción dol b iiaMon de Vergara filé alcanzada en las Cortadura», huyendo dispersa á lós prime ros disparo».
En reconocimieiiios practicados eldia 4 del presente por la local de Tí Arriba y Voluntarios de Moral y ii in.i dol Gato, tiié hecho prisionero en ¡Sabana Abai ' M urvro J"-ó Dolores.
El dia 5 lian sido llevados en ol cuartón de Baz ín, jurisdicción 00 rtugua tle l'ámuno, in ayuntas do bueyes y dos caballos, sobro cuy o rastro lian salido fuerzas.	,
El Teniente Coronel Baquero, ha prncticadó rocniocirniet.tos por la zona do Mayarí Arriba y Florida, con fuerza do Asturianos y Artillería a pié, sosteniendo lige.r s tiroteos, en I03 que hemos teñid » un sargento herido.
El ha 1 nilón de San Quintín sub lividido en pequeñas fracciones, ha reconocido durante seis dias los puntos mus sospechosos de su zona, batiendo ¡a fracción mandada por ol Gapitan Llórente., un guipo
de 20 insurrectos que so dispersar ni en el Quemado tos, 6 hombres, 4 mujeres y 6 niños.
ñeros unode ellos herido, y cojiéndole un caballo, una j ,]0 g,.U|,l)s relichte», eou» res, 3 armas y municiones, teniendo además un presen- ¡ •_> de ello* uno aim do. tado útil.	¡
Comandancia General de Bayamo.—No se han recibido partes.
Comandancia General del Centro. —Las operaciones 'practicadas por las fuerzas de esta Comandancia General durante la 3* decena del mes de Setiembre y primera de Octubre cuyos partes detallados-se han recibido con retraso en este Centro, son las siguientes:
Al batallón de Aragón en Contramaestre se ha presentado un hombre á indulto.
El Comandante Barót del batallón del Duero, operando por la Cuencaúel Rio Sevilla y teniendo un lijero tiroteo con pequeños grupos rebeldes, recojió 3 hombres, 3 mujeres, dos niños, 6 bestias, un armamento y municiones, destruyendo un gran campamento y 10 estancias.
En Vista-Hermosa se han presentado 3 hombres con un armamento y 5 dé familia.
Como consecuencia de las operaciones practicadas por el primer batalton del Rey, se han. presen tado á indulto en Sibanicú 11 hombres con un armamento, 10 mujeres y 19 menores de edad.
F.n Caciques se han presentado al batallón de Cor-

1 quo su le pi e culai un
de Miriindu, siendo pci secuMuS por espacio du tros lioras sin og ar ¡ileanzurle.».
En el Diamante, zona del Cobro, se han presentado sin anuas, el blanco l>. José Benito García y el mulato Julián Gonireras.
El gueerillero dé la local du Sagua de Tánamo Nicasio Paulino, con cinco Voluntarios del mismo casorio, en reconocimiento por los Canarreos, han aprehendido IG personas, de elias G hombres, 4 mujeres y G niños.
El dia ti salieron varias fuerzas en persecución de una partida que se lema noticia habla aparecido en ¡a zona du Tiguaho, habiéndola encomrado el Capitán Izquierdo do la Corona, en la* Cabezadas del arroyo Palizada se trabó un tañido combate,,que dió por resultado ser desalojado el enemigo do todas
T.a columna de Isabel II operando hácia la Costa de San Pedro, ha recojido 7 hombres, 9 mujeres y 3 chinos, presentándose además á fuerzas dei mismo, en el Divorcio, 11 hombres con 4 armamentos, 9 mujeresy 11 menores de edad.
El Comandante Linares con una pequeña columna de! batallón de las Ycras, operando a) Este de la línea de Santa Cruz, ha recojido un hombre, 8 mujeres, 3 menores, un caballo y 2 armamentos, habiendo encontrado una partida dispersa, ya por ótrá columna del Teniente Coronel Piñana.
Una columna de 100 hombres del batallón de Andalucía operando por la costa del Rio San Pedro, ha hecho al enemigo 12 hombres prisioneros Con 4 armamentos, ha recojido 4 mujeres y 5 menores de edad, con
En Centi un¡i'sil" se iim presentado á indulto un hombre, una mujer y un unió.
Eli Erige lo hun .Cto.tinado ;.unbien 3 hombres, uno dé ellos de influencia.
En VI destacamento del Divorcióse han presen* tado igualinentó‘9 hombres y 15 de famriiu.
La operación practicada por ol Coronel Alacias y Franco á la partern is "¡endi mui du tí 1 i Pedro ha dado por resultado batir uu vamente á la partí ta « Mola» compuesta de 18 hombres solamente, muían dolo al Ay mi a ufe, al Alférez Jiménez y otros, y haciéndole enire los prisioneros á un desertor de Taia vera ocupándole 10 caballos y uu mulo, armamonio, municionas y unabauuoia, .correspondencia y otros electo», recojiendo á la vez y presentándosele 31 hombres y 51 de íumriia, qnedando en dicho territorio operando otras columna.», una de las cítale* lia hecho además un prisionero, recojiendo 7 de familia.
Se ha presentado en San Gerónimo un hombro á indulto, proceder te de la partida de Serafín Sánchez de 'Sanci.ir.Spírituí, 2 con armas 011 S. Miguel y 7 con 2 armas, mus 7 detamilia.
En la Zanja, las columnas du la 4. s Brigad >, continuando la persecución del en migo, io ba.« hecho un prisionero y recojido 6 personas.
Se lia presentado 1111 hombro mus.
En Guciques se han presentado hoy 8 hombr s útiles y 2 de familia; en Guáimaro se presentó 1111 insurrecto con arma» y municiones, o c .al ha manifestado que Vicente García, acosado por tropa; do Tunas marcho hácii'cl Norte cu dirección del Pilón. Una fracción dg la'fuerza do este c heciila ha sido batida dos veces en.Santa Rita y Salvias por ■ I IVnioüio Coronel Rodríguez de Alfonso XM diiptM--sándose por completo, después de alguna resistencia dejando en nuestro poder 2 muerto» y retirando vanos heridos, causándonos 1111(2.
tío han recojido adeñijis 2 person s.
Las escasas fuerzas reunidas por Máximo Go-
en recoriO'
ciníieiYtos eUdia prftúero por los Migiales, sostuvo fuego cou nna'pai tida de 30 hombres á la que hizo un muerto.
F.l.dia ti se pTnsentó á indulto en Arroyó Blanco nn negro.;M'liiKi procedente de la partida do Serafín 8*n-
chi-z.
Fu.riwi del Batall: n de Sagua capturó el dia 3 2 mu-jere* v 2 mu; bacín En Buenos Aires *e presentaron el dia 4 2 'hombres y una mujer.
Fuerza» di Ruevi.VíS y la Guerrilla local de .Ticotea en dia».4, 5-y 6 Ilatieron al enemigo en Juan Criollo, Tiil'adcra.» y Melones causando 5 muertos visto*, qui-táivlolv 6 íeiverolas Remirigtonj 2 Ptabody, 9 caballos con monturas, carteras con Cartuchos, muchos efectos y haciéndole un prisionero, destruyen lo también un í Pro-lee tura y un • ainpamento. Por nuestra parte un soldado y una acémila heridos y 2 .caballos muerto».
Fineza de t’iiorio l’i íiif .pe en ivooiioc'inientos por ln* montes de Palma ‘80! 1 y Job • Largo, ocupo al 11" migo 2 a'iiiiameHic.' V capuchos, recojiendo una ni"j"r y 2 nifl.ís.
En Gab.iigum .»c h.i pTiiseritn.hi á indulto: nn hombre si n ai mas y en II u\ o lo 1 feetuó otro con su familia compuesta de ¿mujeres y 8 mfios,Trayendo también una yegua.
Fuerzas ile Alcántara han causado al enemigo 2 muertos y 110 herido et dia 2 en. la Gitirifa, OCtí-paiidolo.un Caballé, 3. yeguas, una tercerola y otros efecto».'
Fuerza tle Simancas batió ei dia 4 en Arroyo Jiquí [Oobaignun] una pequeña partida eucuvya haciéndole un herido y ocupándole 3 machete» y una montura i.a mi-ina (.orza sostuvo fuego al siguiente dia coii-otrn grupo enemigo en los L’o,reros de Pedro Diaz y Domingo Reyes, tomándolo el cam panículo con todos los efectos que tenia, resultando por nuestra parte ti 11 sargento contuso.
El batallón de Item-dios, en reconocimientos por Jatiboníco hizo a! enemigo 2 muerto», rucó jiendo 4 mujeres y 3 .muchachos, y ocupándote un arma de Juego, carteras Cm cartuchos, ropas y otros efectos.
El día 8 se presentó ai indulto en Sancti-Spíri-tus un insurrecto cm urinas, municiono» y caballo.
En la noche del 11 in4. do» voluntarios do Gua-raCahulla hicieron prisionero á uu no-ro insurrecto.
Fuerzas de la zona de Itabo cu opemeioues (lerdo el día 2 al 5, dieron muerto en P z." Colorada á uu ranchero enemigo ocupándole 2 hachas.
El Teniente Barrote en operaciones por los njoi’-tes de Bunios Aire» (Srncti-Spiritus) alcanzó el dia 5 1111 poqu.ño grupo enemigo, que batió y dispersó, destruyéndolo bohíos y 2 estancias do viandas.' .
En Yuguaju/so presento el dia S íí indulto un negro -eércluvo.
Fuerza de tíhnanca* en reconocímici "os por «Tcsio» y ((’fenaguayab i,» disperso el diai un guipo onemigo de 4 a 5 hombros, quitándoles.una torce-íola remingtcm, uu machóle y otros efectos.
lAu ecciou Generai de Hacienda.
Porri Yiiiíntorio «ífi U t annar fe comunica al Fxctn ». R-. Góbcróai'ó Gener >1 coa t olía 27 .le tí 1 ernh'tí til;ira> y bajo ei núm. 2874 la Real o» Irli S‘«Eli:«nt.*:.
('Uxctiio. S-.—Para lu « l iza, de O je'al 5. 0 vacante ni la O ¡ tidu ía General de Hicieu la fe esa Is a por bal ér dejad > sin > Y oto ol tiom-(»runiieirtod ■ d 11 Ví utór M tritìi -v D. z 1 y dotaqa con el au Ido a. uu du Tresco 1 t is peto* y ocao-c entos de »<;br-»,u< 1 <0; F. Al. el Ruy (q D. g.) ha tenido á b eu norit'or r en comi, o 1 A don Tomás l’¡ r ii ¡o, Oficia' 4. 0 -cesante de «*,a mi ma Iri 11. Jj ; Real Arden11 ■> (¡igo á V. E. para s-, conf)<’; mieti tó y 1 fecto i; orrm jioudii ntes.»
' Y acorda io por E. E. ’■ n con p imiento cn está íbeb» epubiiraim iaG c ta para goti tal inlcli'-euc1!).
Il il»; na 2'J de ( • Mbl)re- de 1877.
Jo'é Cánovas del Cus'i lo.
E Ex m1, fr. Gobernador GonuraLde conformi a ab coti !o‘ c<ni uHadò ¡«rei Exó'iiO. 0 Q-
y , i tri p
te la servi lo rm rilìuar atticù'o lo del .R'gla-sííío’i y -exacción del dere-
«Jo la propie-
éejo de Admiióstiaci lo* apa* t il Hs 2V ■■ n eató par
cho sobre Ir .^aciones ie dominio
«l id >Jn t(jr f ,> i nos H'g1l’. ) t f:
El dé írvii t i dia» contad. 8 desdén] próximo .ii/ui rite al dei otrr.a ni 11 o de l.te escrituras de V« uta y «¡o toda ciare de cuira f»: ya fe cu-b-lirei: on el iniáijio pucM ■ ó- GicalidaO m que so haflií ' s’ablcci lá !a ctiu na !i jiiidafom, ya se o ti rrm ti cn ot o 41U 1 1 •• e 1.« Is a ó a lyuceuti s.
E de s s 1 ti- •!. -s confa o» de»<ie a fecha ex í'u-ave vtu I» a 'indiCi • i n do bienes *i la tia.-b c’oD de don i 1 o-letuv.e-e f«cto por hcrcrct", i. gá lói y dr n;*c on s por cansa-de muei re, y.t la». p ti t¡c.o¡ 03 *■ b'.b-— os b abo en él miento | u<-b o líen fu ex «te ¡a tidma liqvi la-bcá, ya en otro cualquiera d i la Isla, ó su» di p tirito ei n», y lo mismo en el : »o ce que, p< r scr único ci lie-redero no liurb e<e7 j-;ír i Mn d V bicCe-'.'»
Lo que so ¡ u d - ¡ ora -genóra'' cónocimpeuí o
Hi'jaiiá a a.. Nnv enibro de 1877.
José Cánovas del Cusidlo.
Gdl) Dirección.
1). Eli s Ma'g ■ "t, I
Iff'M'TO CIV
a9 tervi-
rí pr sentarse on est t Eub Dirección G moral, S uciou [i'.icew,.- ; a a du asunto que le con-
Fuerza djd bal alimi de V illaclara ivcojió el dia c.i'*r
4 bestias, y se le han presentado á indulto 4 hombres. mez, sigueu fraccionada; y perseguidas activamente
9 eu tínn ¡Marcó« uu caballo.
El 12 se pi e culo a indultó cn Sancti-Spuiíus uu ii surreolo Cun urinas.
Comandancia. General de las Villas.—Por fuerzas del destacamento del Caimito, lúe uprch ‘’O » *1 lfí dei pasado un asiática.
Fuerzas do la Guardia Civil del puesto de C:.u-
II baña X »viéinbre 9 d • 1877.—Fi leí Guerra.
Les Sre». E ría premuti-as.•.
i
rsccuiou ci-*rne. Habana
ruand 7. i sobrinos, »o servi-¡1 1 st í Sab-Direcciou General, iriini.v, 1 ara uq amn'o que les eon-
Is „Viciable
9 Je lSU.—Fídd Guerra.