I
£Sd*íw?
¡grjììi feuam
m ' ■■»<■
■ynnijpi
aewaufttsjfeH
GACETA
LA HABANA,
PE il IODICO OFICIA Sv PEE GOBIERjVO.
®íúm. 109.
XMEáites 17 de Julio de 1877.-Sanios Alejo confesor, Generoso y Weodota mártires.—Circular San Nicolás
IMMTK OFfOBAL.
destruyó 9 estancias en el rio Piloto y montes de Perse- quenas fracciones por su zona de Hato-Potrero, hicieron
lJlt I M K il A SKCCIOX.
OFICINAS 8UPERI ORES GEN 15 HA LEW.
GOBIERNO GENERAL DE U IS! A DE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Sanidad.
En virtud de hallarse vacante en algunos distritos de la Isla la plaza de Subdelegado de Farmacia, la de igual clase de Medicina y Cimpa y la de Médico Municipal forense, y de estar en otros servidos estos cargos por facultativos de nombramiento interino, desdo larga techa, sin que á Jas autoridades respectivas les mueva el interés que tan preferente servicio debia inspirarles para proceder á anunciar el concurso de oposición <[ue está prevenido á fin de proveerlos en propiedad con los profesores que optando a ellos reuniesen más servicios y mayores merecimientos; el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por el Negocia 'o é informado por la Junta Superior de Sanidad, en acuerdo de siete del que cursa, lia diauesto que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores den cuenta, en el improrogable plazo de diez dias, de todos los destinos profesionales indicados que estén vacantes ó servidos por interinos en sus respectivos distritos, asi como que procedan dentro del referido plazo á convocar aspirantes para cubrirlos en propiedad, debiendo h «cerse lo propio en lo sucesivo siempre que ocurra una vacante.
Lo que se hace público en la Gaceta oficial, ara que por las Autoridades expresadas sea deidamente cumplido lo dispuesto por S. E. Habana 12 de Julio de 18 ."7.
El Secretario del Gobiemo General,
R. Raíz Martínez.
verarcia y persiguió una partida de 50 hombres que fu ó batida con pérdida de un muerto, un caballo, varios machetes y efectos, teniendo por su parte un soldado muerto. Las fuerzas del batallón do Reas subdivididas en pequeñas fracciones reconocieron as mismo los montes de Alcalá, San Gerónimo, Rayanlo y Rancho-Nuevo, destruyendo estancias y siembras y recogiendo 5 personas. Estas mismas fuerzas en las operaciones practicadas desde el 31 al 25 batieron dos veces en ios Giimiles la partida do Marrero, causándole 2 muertos, recogiendo 22 personas, 7 caballos, correspondencia, 2 armas de fuego, y destruyendo siembras y estancias.— En la misma fecha una fracción del batallón de Yergara, reconociendo su zona, hizo al enemigo dos muertos, siendo uno de ellos el titulado Capitán Abelardo No-brea;«, recogiendo ademas dos armamentos y 5 caballos. El Coronel March con fuerza del Regimiento de Cuba, en operaciones sobre Baños Calientes, Brazo Escondido y otros puntos de la zona del ■ obre sostuvo diferentes veces fuego con ol enemigo sin que se puedan precisar sus bajas que debieron ser numerosas; las de la columna consistieron en 4 muertos y 2 Oficiales y 10 soldados lloridos. El Coronel Sanz operando con el batallón de San Quintiu en los últimos días del mes anterior y primeros del actual, dividido en seis fracciones, batió tres veces
al enemigo 2 prisioneros armados y montados, las columnas combinadas dei Brigadier Pando y Corone Pin, en reconocimiento por Yialla y territorio comprendido entre el Tana y Sevilla, lian hecho 2 muertos y 2 heridos al enemigo, recogiendo tres armas de luego, (i hombres útiles, 10 mujeres, 8 menores, 7 bestias de carga y destruyéndoles .siembras y estancias. Las tropas por su parte tuvieron un muerto y un herido. Además se han recpjido por una fracción de Guerrillas y paisanos armados 10 hombres, G mujeres y 8 niños, logrando t-am-bieli la presentación en Caacorro de 3 hombres y 2 mujeres.
Fuerzas de dichas columnas han formado varias frui ciones pasando á operar por el Sur de la zona, una de ellas ai mando del Comandante Case)las ha recogido 25 personas y ¿armas de fuego, destruido grandes estancias y talleres y quitando al enemigo infinidad de recursos.
So han presentado en el antedicho poblado de Cas-corro 4 hombres y 3 mujeres, manifestando todos el desaliento que cunde en las partidas enemigas.
Un grupo de la 4! guerrilla de Jíbaros en reconoci-m'i'entos por Moraguan, recogió el di i 10 tres hombres yuna mujer. Otra fracción á las órdenes del Teniente Agiloro han causado a los escasos grupos de rebeldes en varáis tiroteos, un muerto de ia caballería del Carne-
en los montes de Vilaseca una partida enemiga ocupán- güeyj, hecho prisionero á un desertor y recogido 7 muje-dole 9 caballos, 2 yeguas y una vaca y destruyéndole 8 res y niños, además de habérsele presentado 8 hombres estancias y 130 bohíos. Una fuerza destacada de lamen- d'indulto 4 de ellos armados recogiendo de paso 2 caballos clonada en dirección á Alta-Gracia, con objeto de dar y tres armamentos mas.
alcance á las familias que trataban de internarse, apre- El Comandante Unanua con fuerzas de dicha guer-b- ndieron 13 personas blancas, dispensándose las Jemas rillaj una compañía del Rey y otra de Cortés, hácia Ji-
«
El Excmo. Sr. Gobernador General con feúcha 18 de Junio último, lia tenido á bien autorizar á D. Benito Hamos Almeida, para que pueda despachar el Consulado General de Francia, •durante la ausencia del propietario I). Martial Chevalier.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ^general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneial,
»	R. Raíz Martínez.
El Exorno. Sr. Gobernador General por de-‘creto de 9 del que rije, se lia servido disponer la creación de una Tenencia Pedánei en el cuartón de Mantilla, pa'tido del Calvario.
Lo que se publica en ¡a Gaceta oficial para .general conocimiento.
Habana .Tubo 9 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
11. Raíz Martínez.
Teniéndote que proveer la plaza de I- té"-frete 2. ° del Gobierno General de es'a ¡s!h, que ge halla vacante por fallecimiento del que lasor-■viadon Kodr go de Tavir», el Excmo. Sr. Gobernador General ha depuesto si publique per ■diez dias consecutivos en la Gacela dicha vadeante, á fin de que 'o« i s piran tes á < Ha puedan «dentro de) cítalo léiminn,presentar sus instnu-«ias er. erta Secretaria Negociado del Personal General, siendo Obligación precisa que las mi famas se hallen acompañadas de certificaciones expedidas por ¡ rotee ores roeone cides, por la-euales acie liten aquello) | o«> e Ins i liornas ex traqjero1, francés, inglés, atenían é italiano, con corrección y propieda1; como ¡analmente conocimientos generales de geogr. tía.
Y á los efectos indicado« se publica nn la Gaceta cu cumplimiento á lo d acuesto por S. E. para general conocimiento.
Habai a 2 de Julio de 1877.
El Secretario del Gohie rno General,
11. Ruis Martínez.
*
Sanidal.—Número 15142.
Declarada vacante pior decreto dtl Excmo. Sr. Gobernador Ge «eral de 4 de corriente, la plaza de S .bdelega lo general di veterinaria de esta Isla, y d«sp n-sfo por S. E. s » convoque el concurso público paa proveerla en pr queda I, se h¡ce saber por la Gaceta oficia1, pa a que los protesori s que estéu en eo idioion >s y deseen optar á ella, pr> s-.nten sus soliaiiu 'ei en la Secretan* de este Gobierno Genera1, dentro del plazo de treinta diss, acompañadas de si.s tílulis profesionales y de raer i ti s y servicio» que posea».
Habí)na 9 de Ju ¡o de 1877.—El S «jreterio del Gobierno General. —P O. Fin ando Fragoso.
Capitauía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes recibidos en este centro de las
operaciones practicadas en la Isla litsde el oia 3 al
13 del aclual.
Comandancia General de Cuba.—El batallón de San Quintín fraccionado en pequeñas columnas lia
£rac icado hasta el 27 del anterior reconocimientos por 'os-rios, Laguna-Blanca, (Barrancas,) Bejuco, y Alta-Grucia, encontrando una de sus fracciones una partida de unos 20 hombres en Villaseea á la que batió destruyéndole 27 bohíos y 10 estancias, ocupándole un caballo, una yegua y carne en avio, teniendo la columna por su parte uu muerto y un guerrillero herido. Fuerzas de la O1 Guerrilla volante y de Dragones correos han practicado en el mismo período minuciosos reconocimientos por Barrancas y Alta-Gracia destruyendo muchas estañe! is y haciendo al enemigo dos muertos, un herido y un p isionero llamado Martínez, titulado secretario de Macio, recogieron ademas4 mujeres, un negro, 4 niños, 3 caballos y 2 yeguas, ocurriendo en la columna un herido _ un contuso. En el destacamento de Mariana (Baracoa) se presentaron procedentes de la insurrección D. Rica do Rodríguez y D. Miguel Perez. verificándolo en el m; enio Sania Ana el negro Facundo. Cincuenta volunta íios de Samá en reconocimientos al norte de la Bah! . de Bañes sorprendieron una pequeña partida á la qu lucieron prisioneros, ocupándoles 8 machetes, temen- o por su parte dos voluntarios heridos.—Fuerza dei P ttallon de Vergara fraccionada en pequeñas co-lumr -s recogió5 personas.—El Teniente Coronel Morera, a Guerrilla local de Mayarl y fuerza de Moron,
al notar que eran perseguidas.
El Comandante de E. ivi. D. Máximo R timos reconoció varios puntos de la zona de Mayar! Arriba, sosteniendo un ligero tiroteo con el enemigo á quien ocupó 4 armas de fuego, 5 machetes, un caballo, 2 mulos, causó 2 heridos y aprehendió 22 personas.
Fuerza del batallón de Chichina en reconocimientos por su zona, des'rayó 6 estancias y aprehendió 3 hombres útiles, 2 mujeres y 3 niños, apoderándose además de 5 armamentos y un caballo sin montura.
Loa reconocimientos practicados los primeros dias del mes actual por fuerzas de las guerrillas á las órdenes del Comandante Tejeda, han dado por resultado hacer
al enemigo en los montes dtl Arroyen 2 muertos y 2pri- jereiy menores.
maguayú se tiroteó con una partida de Caunao á laque le hizo dos muertos 5 prisioneros recogiendo á la vez un hombro, una mujer, un niño y 5 armas de fuego.
Además se han acogido á indulto en la plaza de Puerto-Príncipe un hombre y una mujer.
Comandancia General de la Trocha.—El dia 5 se presentó eu Hoyos «ti insurrecto con arma blanca. Un grupo de 4 á (i intentaron robar una casa siendo sorprendidos por Ios-Jíbaros, dispersados y perdiendo un arma-mfento-y cápsulas. El dia 7, 10 cortadores de leña fueron sorprendido j y despojados de sus ropas por 5 rebeldes armareis; en Guadalupe se presentaron dos blancos sin armas. Él dia 4 la columna de Moron recogió 9 entre mu-
sioneros, ocupándoles 2 armas de fuego y una blanca, una yegua y destruyendo 67 casas, nueve grandes estancias. Esta misma fuerza operando por Cabezadas de “ muertos al enemigo y 5 prisione-
Contramaestre hizo ros.
A fuerza del batallón de Chiclana se presentaron 3 hombres útiles, verificándolo otro en el destacamento de Tasajo.
El 5 del actual se presentó el titulado Teniente Ma-nega y otro insurrecto timbos con armas y caballos.
El Coronel de E. M. Galdós con fuerzas de la Princesa, Santander y guerrillas de caballería batió los dias 7 y 8 del actual la partida de Pablito León, causándola 5 muertos y inas de 10 heridos, teniendo la columna por su parte un muerto y 2 heridos. En Rompe se presentaron 4 insurrectos útiles, uno armado y 10 de familia. La misma fuerza el dia 9 hizo 2 muertos al enemigo, 9 prisioneros y recogió 7 personas mas, presentándose en Rompe el titulado Teniente Pedro García con 9 hombres útiles y 23 personas más.
En este Departamento operan la* columnas en sus zonas y en cortas fracciones á excepción de la Sierra Maestra donde aun no conviene tanta diseminación. Las fuerzas del enemigo activamente perseguidas por las tropas no han podido reunirse, habiéndose visto obligado Vicente García á retirarse al Camagüey sin conseguir este objeto. La partida de Maceo se encuentra muy disminuida también sabiéndose por noticias de los prisioneros y presentados que dicho Cabecilla tuvo en sus últimas operaciones 68 muertos y que su hermano José se encuentra herido de bala en el pecho, habiendo tenido en la acción de Vega-.Sucia en que fué herido, 10 muertos de su partida y 16 heridos.
Comandancia General de llolguin.—Las operacio nes practicadas desde el dia 10 hasta el 20 del i?ies anterior en el territorio que ocupa la Tí Brigada, son las siguientes: La 53 guerrilla hizo el dia 15, 8 prisioneros y recogió un armamento al enemigo; fuerza de la 6“ aprehendió 8 hombres y 2 mujeres, presentándosele 5 mas de los primeros con armas y municiones. Fuerza del batallón de Arimao en operaciones por Alcalá y Han Gerónimo hizo un muerto y dos prisioneros, recojiendo 5 mujeres y 8 menores. Fuerza del batallón de Cifuen-tes y de la 51 guerrilla encontraron varias veces al enemigo en los montes de Santa Rosa haciéndole un herido cuyo armamento ocuparon, teniendo por su parte la columna 2 heridos y un contuso. El Coronel Fuentes hizo en los dias 11 y 12, doce prisioneros al enemigo, batiendo una partida á la que cojió 4 armamentos y 7 caballos teniendo su columna un muerto y un herido.
Las operaciones en el mismo período practicadas, por las fuerzas de la 2.‘Brigada son las siguientes. El dia II fuerza de la 3.* guerrilla hizo al enemigo 2 prisio-' ñeros con armas y caballos presentándose en la propia fecha 2 mujeres y una niña en Tunas. Fuerzas del batallón de Santander alcanzaron la escolta de Vicente García, haciéndole un muerto, 6 piisioneros-y recogiendo 3 mujeres, 7 caballos y varios electos. La columna del batallón de Cienfuegos y guerrillas, hicieron el dia 13, 2 prisioneros, recojiendo un anciano, 4 mujeres y 2 menores. Otra columna del batallón de Tarragona alcanzó una partida que fué batida con pérdida de 4 muertos, 3 armamentos y un caballo, teniendo la columna por su parte un muerto y 4 heridos.
La guerrilla local de Cacocum sorprendió el dia 17 á orillas del Cauto una prefectura, haciendo un prisionero y recojiendo un caballo; en el mismo dió muerte á Uu correo dei enemigo, ocupando su caballo y armamento.	L
El batallón de Santander hizo hasta ei dia 22 cuatro ) prisioneros al enemigo, ocupando 40 granadas proceden- j tes del parque de las Tunas.	-
El primer batallón de Tarragona hizo dos prisione- * ros y destruyó talleres de zapatería y talabartería, co- ] jiendo un mulo, 2 caballos y una yegua, sin encontrar j
Comandancia General de lat Villas. — F1 «lia 5 so presentaron eu Guanajaza 4 insurrectos desarmados. El.Capitán,Vargas de üaiuajuauí, batió la partida de Lico Laon en los Montes del Tesoro, haciéndole: un muerto y recogiendo un armamento; por su parto un voluntario herido.
El dia 6 se presentaron en Siguanea 2 insurrectos sin armas. Fuerzas de Baza en reconocimientos por la Majagua-causó un muerto al enemigo y recogió 2 mujeres; otra fracción dispersó un grupo eu la loma del Regidor,
haciendo un negro prisionero y recogiendo un armamento.: Una fracción de Bizarro recogió un muchacho en Sevorucal, y fuerza de la Guardia Civil en Sipiabo dispersó un grupo de 6 insurrectos, cogiéndole dos.armas de fuego.
El dia 7, fuerza de la zona de Camarones hizo un muerto al enemigo, destruyendo los voluntarios de Ca-majuaní una ranchería en Sierra de Guanabanabo. La cuarta guerrilla de Sancti-Spíritus recojió en el mismo dia d caballos al enemigo.
El dia 8 se hizo un prisionero desarmado en Algodones y se recojió un arma de fuego en el Condado.
; El (lia 9 fuerza del batallón de Cartagena destruyó un campamento en montes del ingenio Santa Clara, re-oqjiendo 4 machetes y varios efectos. La Guardia rural dé Lajas sorprendió eu montes de la Estrella una partida de 8 hombres, dando muerte á dos de ellos y apoderándose de tres armas de fuego. Un grupo de Gibara y Guardia Civil batió en Arroyo Mojan una partida causándole un muerto y un herido, recojiendo un armamento y presentándosele uno sin armas. La fuerza tuvo un muerto por su parte. En este dia se presentaron dos insurrectos en Ojo de Agua.
El dia 16 se presentó al Pedáneo de Camarones la morena Lucía Arias, verificándolo eu las Vueltas don Eliodoró Beize, El Alférez de Lañes con fuerza del destacamento de Baez dispersó en Zaya un grupo enemigo ocupándole una vaca. La columna de Guanayara hizo prisionero al titulado Auditor de Guerra Juan Tama Machado, »u mujer, un hijo del mismo, tres menores de familia y fina esclava.
El dia 11, ocupó el Jefe de la zona de Loma Cruz en reconocimientos por la misma, un parque al enemigo, compuesto de 301) cápsulas, 20,000 fulminantes, piezas de armamento, medicinas, botes incendiarios y otros efectos. En ingenio Ciénaga se presentó sin armas el pardo Plutarco Agüero, verificándolo en Güinia de Miranda!). José Puertas y José Hernández. Fuerza del batallón del Orden encontró en Montes Calvelda y Ciénaga de Toro una partida enemiga, causándole bajas que retiró, abandonando el campamento; la columna tuvo por su parte un herido. La columna de Aguada encontró un grupo en los montes «le Jiquimas quitándole dos caballos con monturas.
La guerrilla de Baza en operaciones practicadas desde el 8 al 12 hizo dos muertos al enemigo, recojiendo una negra y una niña. Fuerza de Camajuaní en la zona de las Vueltas, éneo tró una pequeña partida á la que iiizo un muerto, quitándole tres caballos con monturas.
El dia 13 se presentaron en Siguanea 4 insurrectos con dos armamentos y municiones. En Arimao se presentó un pardo.
Comandancia General de Matanzas —El dia 4 se presentó en Han á baña el titulado Teniente Juan Torres, verificándolo el 5 en el mismo punto Guillermo Peña, y el dia 6 el esclavo Joaquin Fuentes y D. Bruno .Mir tula.
, Habana 15 de Julio de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
Dirección deaerai de Hacienda.
12a vista do las dispon
no« iu -orl.íis A oon
partida de importancia por la zona del Pilen donde ¡ tic ua ¡ion, tVm* las p la lo eu lean a ge ieal
operó.	, ,	,	„ , OÜ -	. , : de í’u irto lío o para oi’ffl, r >bar Ja pr-c (Lucia
El Coronel Galdós desde el 22 al 28 con fuerzas del,	1
batallón de la Princesa en dos columnas, hizo 4 muertos del ganado que »e embae .U t en los pierios de y 8 prisioneros, recojiendo lo mujeres, 15 menores, 4 ctx-t la misma cou destino ;¡ lo» de esta I 1«, y de lo
bailes y 10 armamentos.
Fuerzas de los batallones de Arimao y Cifuentes desde el 22 al 28 causaron al enemigo un herido y 14 prisioneros, ocupándole 7 armas de fuego, 17 caballos, 3 mulos y varios efectos.
Comandancia General de Buy amo.—El dia 14 del pasado la guerrilla local deSanta Rita en reconocimientos por los montes de Palmarejo tuvo encuentro con un grupo de insurrectos que se dispersó después de un ligero tiroteo.
El J5 se presentaron al Comandante de armas del. Guamo 5 hombres útiles y 2 niños procedentes de la Ciénaga, habiéndolo verificado los primeros con 3 mulos y uu caballo.
El 19 la guerrilla local de Santa Rita batió un grupo enemigo en la loma de Miga, dejando en su poder uu chino muerto, una carabina belga, una cartera, 100 cápsulas Remington, llevando heridos según se dejó ver por señalados indicios. Destruyó un trapiche y ranchos abandonados en los montes «Ayala»
El 21 una emboscada en Guisa sostuvo un pequeño tiroteo con un grupo de 8 hombres á los que dispersó.
Comandancia General del Centro.—El batadon del Duero en operaciones desde el lo al 18 del p-sado practicó extensos reconocimientos por timbas márgenes (leí rio Sevilla, Sierra de Najaza, Chorrillo y Vialla, dando por resultado sostener algunos pequeños tiroteos con grupos rebeldes diseminados, hacer un prisionero c« n arma de fuego, recojer tres hombres, 10 mujeres y 17 menores, apresar 6 caballos cargados de carne y matar otro al enemigo, destruyendo además 27 bohíos y 18 grandes estancias. La columna tuvo por su parte un soldado herido y un caballo muerto.
El 23 batallón de laReina hizo un prisionero al enemigo, recojiendo también 3 hombres, 8 mujeres y 5 menores, 7 armas de fuego y un caballo y destruyendo multitud de ranchos y estancias. Fuerzas del batallón de Isabel II operando en pequeñas columnas, hicieron 13 prisioneros al enemigo, uno de ellos herido, recojiendo 6 mujeres y 6 menores, 6 caballos y un mulo.
Fuerza del batallón de Cortés tuvo fuego el 16 en Rincón de Antón, con la partida del Caunao, destruyéndole dos campamentos, 3 estancias, 9 bohíos y ocupándole carne tasajeada.
manifestado p< r e' Gclfie no General d • a piel'a Anril'á respecto le este ¡«minio, I Excnv. S '. Goberna or General, d s'ando romov. r to lo obítícúl > a! enmerc'o ’e m e fo fó « "I libre go ce de la franquicia otorgada p >r el Gobierno do tí. M. a,l ganado vacuno, mular y cebadar di aquella procedencia b.i acordado, de conformidad cou lo propuesto por esta D.lección, que uo se exij i á los uapit-.iies de buques couiiuctO-tes d (ga ta«lo «pie Hegnen de Huerto Rico, la oertitic c on de la Intehdeucia General de diilu isla, á que se refería U* Circular de esta Dirección de 19 de Jumo último, exi jándose en su lugar n a cerf tí. lacion igu il dé los resoeetivos A i minisi rader a de los puertos de donde procedan los expresados buquet.
Lo qt;e se publica eu la Gaceta oficia! pea general conocimiento ó inteligencia d-í ios Administradores y Colectores de Aduartts de la Ida de Cuba.
Habana 16 de Julio d i 1817.
J osé Cánovas > del asidlo.
| Disposiciones que seciian.]
Intendencia General de lía ienda de Rito.—Circular.
Bu
rto
El batallón de Mayar! á las órdenes del Coronel ,.ontíir desde 1. ° de! curtiente mes. En »u vr-Montaner en operaciones desde 10 al 15 batió una partí- .	.	,	.- . ,i ,	„ ,, ,i , i , ,m ,,, . /, i.,
da rebelde eu la Rosalía dispersándola, y practicados por- t,5li V non e tin ds c\ Lar teda dilda.de que «i .a teriormente reconocimientos, dieron por resultado apre- sombra ce esta ii'uuqnicia se íntent iss introlu-lieader y que se presentaran hasta 24 personas, 5 de ellas cir en- ¿upiejia A« li'la ganado que no sea de es*
útiles; la columna tuvo dos heridos.	tapara obtener f audulenUnuute las v* n 'ajas
F uerzas del batallón de las Yeras operando en pe- i“*“1»	■>
de la absoluhi libertad, que solo al de la misma pe concede; h* «ii.j| u sto, previa apr baciou del Eterno. Sr. G >l>ernador Go íera , que para el embarque io ganado por los puertos lubilitidos de e.-t i Isla con d»ttiuo á los d « Cob* no so o se cumulan con la mayor rigurosidad t «las venda una de !¡u prescripciones que determina lt Ios-liuc i >n de Aduanas, sino que además se exija a! ‘X orlador u i documento de los llamados «vendí,j suscrito p .t* ol gitiadero 4 favor de aqu ;l y uo atest ido de la respe jtiva Alia'lía que acredite la circnnstam i t de estar matri miado el ganad > de referencia en aquella jurisdicción y figurar so ve oledor eu el reparto de ¡a contribución territorial por el concento ds ri-quoz i, p( c inri*.
Llenas que s an eu cola cato eatns pres-tripeione) y tan pronto co no so term'uen las formali la les del lis .acli> y so verifique el embarque del gar a lo, ;a -ei mular, ea; aliar ó vacuno, comunicará inmediatamente la respectiva Aduana á esta Iu tendencia por telégrafo, e! nombre del buque, su nación, número de cabezas do ganado que aquel condutca, y el pueb'o do su procedencia, cuya noticia ratificará por el pi mir corre; á linde que esta I Renuencia pueua dar conocimiento d i olio á la 1) roccion General de 1 faemuda de la referida isut, de Cuba.
Es do advertir que cuando e' que presento la petición de embar jue sea ei mismo ganadero, podrí omitirse enróocesel requisito del «vendí,» per.» »o ex’jirá siempre eu < sto caso y en otro cualquiera la certificación de la Alcaldía.
Lns d icimentos que en ca la cas» eorrop-poniu prestar q uedar u en la A Ina vi y se unirán a( expMiente duplícalo que se o.iserva en ¡a misma.
Lo que comunico á V. para su mas exa; t > jumplim euto en la parle que le es respectiva, iebiemlo ¡ cusi rme recibo de e ta c reular.
D oí girar le á V. mu lio* añ >s. Fuerte-Rico 5 do Ju'io de 18’7.—A itonio B dmont'.— iay una rubrica.— 8eñ r >s A Lírnist ai »res ec des, O fiecto-e i y Alcaldes Municipales de la isla, — lis CO[ i .
Cánovas.
P< r e' Ministerio de Ultramar se eu nuui< a ü Excu. o. 8r. Gob ruad >rUe toral cou Lefia 12 leí pasado y laja el número 1375, la II sal orlen signi-mti:
«Excmo. S-. — Parala plaza de Jefe de Ne~ g cia o de i egunda (lase de la Oidenacion ge-id ral de Pagos de esa Bi la, v cante por salida á otro de tii o do l>. Joaq iu B anco Va1 é< qu • a ubt'npu, ‘1 tada con el sueldo anual de lOOl) oes« s y ítíOO «lo sobresueldo, tí. M el Rey (q. D. g.) fia tenido á fiii n nombrar á D. C*r os Pineda y Apéstegu'-, Jefe de Negociado de 3.A, Vdministrador de R nías de Pinar del lio.— Po He J órden lo d go a V. E. pura su co »ocian nt.oy eferti s corres,pon densos.»
Y a oí d *do por tí. 12. si cumplimiento oí asLi tedia, se p iblica en a Gaoot » para general inteligencia.
llaln n,t 10 de Ju io do 1877.
Ei One t.or venera!,
José Cánovas del ( ast Uo
Por el Minist ti » de Ultramar se comunica
•	I Excmo. Ss, Gofio-nn l' t- General con Leba 11 >lel [ atado y bajo ol número 1377, la R «al órden s.gii'onl' :
«Excmo. tí;. —Para la plaza de O Lia! 4. ° del* Dirección general d» ea¡» I Im, vacante-por sal da á ( t’O do 1 n » de D. M í celo Pojo! v (ln-'a la en el su.«id > aun d ib» 400 peso* y 900 de sobi c ui l lo, tí. M. el Rev ( |. D. g.) ti i t, ind á bien nombrar á D. Vdli ntm Fer» audaz llena«, Oficial 5. = de 1» A :m id t anón «Je Rentas y Ad míos le M.iyntii z en la i «la de Onua.—De R, al ó den lo comunico á V. E. para su i onoc -mié ít-> y efei t is correspondí míe-.»
Y	acor la lo por tí. E su cara »linveuto en esta fe. il i, s : publica en lu G icct« [»ara g «uerai iiller'genc'rt.
Habana 10 de Ju io de 1877.
Ei J di cr<ir genera',
José Cánovas dtl Cnshl'o.
Por el Ministerio de Ultramar s * comunio al Excmo. tír. G »humad »r Gen-ral en tocha 11
•	leí [»ia ido y b.J > el número 1378,1* R «I ó’den siguiant«:
«Exc o. tír. — l’ara b,Q dos plaz is de 'a Scc C.c-n espi c al crea la por Real orde i (le 1. 3 del actual para el arr «g'o de 1 »s archivo i y «-ervicios atrasados do la R «uta de Aduanas do la isla de Cuba, I- tuda tv «a una de ella« c »r¡ el sin 1 lo anua de 1 ROO j < s )-*. tí. M el liay [ |. D. g.] ha i.a léii'do á fi en nominar' á I). M.mnal Pino y 1). Marcelo Pujol. ( ste ú timo Oli ia' 4.° en la a tra'nlad del D nccion g moral fe ti.ici-nda »le la referida isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conoc miente» y uíiuaa cf jetos.»
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento en e-ita f cha se publica en la Gieeti j ara g mera inteligencia.
Uab.na 10 de J i i) de 1877.
E1 I>irector general,
José Cánovas del Castillo.
Ar.t »rizada par ol G bienio d«> S M la intr< duc ¡ion libro de d re. li h en Cub i del ganado vacuno, cabillar y mular procedente de es'a Ida, se ba acordado e i consecuencia p >r el G' bienio General do aqu rile, que dicha ounse-sion se entienda por el térmi» o ue siis me es á
Poi el M nisteriodc U tramar se comunica al Excmo. tír. Gobernad', r General c*n f ch > 31 de Mayo ú'timo y bajo el nú aero 1243, la Real órden s'guienL :
«Exorno. S-.—Uu .lado cu rata á tí. M. do un o icio f cha 22 del corriente driip-'o » e-t« Ministerio por e! Pre identedid O »mué D Lga lo I en M-drill del Bañe) llisjiano-C donia' en que ! ,o'i referencia al Gonsej i de A Iministraciou de di h » B .neo, so hacen deti tridas observaci »ne? A la Real ónlen de 12 de Afiri« sobre propuestas de 8¡rui acm y smp n i un «le empb aios en la Adra n stracion de Aduanas yen el Re«gu r-do de esa isla, di t mimando expresara eme las fu Upales que respecto A ellas c .rre-qmiideii al Banco; y tí. M. el Rey (p D.g.) -toniand » en cou sideiaiion las razo ie( ( X >U'*stas po1 <*ste eu el nienc onado oficio, su lu servnio d «p ne-, de acné do con e Gonsej» de Viinis'r»-, qu ' ne amplia A nn añ > el pl z> c mea lulo «1 Banco Hispam-0 .¡onia', oara pr »p me • la« s q»a-aciones de emplea los d; A uauas y del R.sguardo,
1-
por ¡a Real órden de 12 le Abril último y con los efectos en la mi>m i determinados, y en curo to A la suspensión de ¡o« mismo« empleados «pío el artículo 3. ° de la [instrucción dé 18 de O -tabre del año anterior se reda fie en lostóim i i propuestos por el Consejo ae. 12'tada en ia c m ciusion 2. A de su dictamen da 3L de E o r.» í timo s u ijiie isto mermólas facultades ucl B< co para la remoción «lur. nte e¡ uño, em dién lose en tsta firma molificada la c¡t Real ór.leu de 12 de Abril.—Ea su con ;e u cia, el mencionado artímlu de la Instruc m queda redactado como sigue.— Ar ícuio tvt Siu perjuicio del derecho de les cent , tai para pr p mer la ca-afiou de los empi a lo * Aduanas y <)e! R¿aguar lo y ei nombra mi de los que deban sustituirlos, a i como ;¡i) cssu3 de vacantes, siempre que ios prqpu ’ reúnan las con liciones exijeUs por las ■ ; s reglamentas vigenf«--«, cuyas propuesta« solí ■ al Ministerio de ü tramar ó A ia aut iv¡<;i que c irrespetóla e! uo iibramien'.«), el D • o.. ■ de lo« contratante« podrá pedir ai Gob.ir.us. : General de laida la suspe; s >n de c j; u empleado de las Al nana i ó dei li sgu <» i ■. 12 • petición será tundida y si mu! á ma con I* ; puesta de separación, y en su vi ti el Gobci n dor General acordará la suspensiou d ..u io.-ium diatamentü cuenta cou su iufjrmu ai G j»¡ para la reso ucion djfmitiva. —D .1 m am > m aiordurí la< peticones que el /"> «legado ie ¡ i ;i para que con la fo malí L de« que proce Sai e entregado á 1 >s Tribu ralea algun ctapl «a I • Aduanas ó d i Ruguar lo, siempre (pie del « p ¡diente ó da'oi q te s i acom >*ñen res ri¡ pruebas ó indi ios b istautes de delitos ó tul» justiciables.—Guando se tra*e de taita« j» .. rneule administrativas ó lisc'plinaria.», t«i O ¡ > nader General é propuis'a del Delegaío ó rector Guacal do Hacienda ;.c irdurA I i s i ¡ son d i empleo y sueldo del funcionario por tiempo que estimare ó les impo i ii i» ot o o reciivo nm couside.e jmto.—De Real úr ica digo A V. E. para su oonocimieut) y A Jo« . f tos consiguientes.»
Y aiordad > p >r tí E. su cumplimiento 28 dol | a<a lo, se [ ub ica eu la Gaceta p«ir> g neral iuteligenciu.
llabaia 7 de Jal o de 1377.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Reglamento interior para el gobierno déla Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION DE 28 DE JUINIO DE 1876.
[Finaliza ]
Art. 242. Las tres papeletas de salida d.« efectos serán indispensablemente firmadas p »r el dependiente autorizado de la casa á que 1 despacho corresponda, y los Vistas bajo su mi, estrecha responsabilidad cuidarán que el número de bultos, caUos, marcas, contenido y peso esté exacto con el resultado del reconocimiento. Estas papeletas pasará una al Guarda-Almacén v otra á la Dirección General de Hacienda y la tercera queda en poder del Resguardo á la salida de los bultos de la Aduana.
Art. 243. Las hojas de adeudo que la Contaduría devuelva para su rectificación por liquidación ó mala aplicación de partida arancelaria, será despachada siempre dentro de la« 2 i horas »ara que no sufra el Tesoro demora en la percepción de sus legítimos derechos.
Art. 2(4. Aunque todos los reconocimientos han de ser procedidos de órden que dé el Administrador é intervenidos-por el Contador, los Vistas procederán co i toda libertad do concepto en los actos que Ies están encomendados, sin guardar miramiento á la opinión que otros emitan, y teniendo presente que esta misma libertad les constituye responsables de sus operaciones.
Art. 245. Citando se presenten á reconocimiento objetos de nueva invención ó no previstos en los aranceles, se reunirán los Vistas o Inspector para conferenciar el aforo que en n más proporcionado al costo que pueda'haber ; nido el objeto y á la utilidad que prometa, tomando para ello cuantos antecedentes y dat. hubieran menester, manifestarán seguid.un j » su opinión al Administrador y si este c»:i au ■ diencia del Contador apro ase ¡a opinión de 1-Vistas, quedará terminado el avalúo, sujun; conformidad del dueño del objeto, tíi u -urr; empate en la opinión de los Vistas, ó l’u ¡".«»••	,
el Administrador determinará con atibo..' ¡ «id Contador, y su disposición será v.i!e«Lra, p > habiendo conformidad de opiniones en los tas, aunque las del Administrador y Goniu \ : no estén conformes con ella,'no podrá re 1 .er •» -terminación siu preceder résoiuci"» «L i.i . -rección de Hacienda á virtud de consulta que . le dirija.
Art. 246. •Llevarán una libreta pórsun; 1 e i que asienten los despachos que hacen, con expi cac’ou de las circunstancias que en cada ; > concurran, del avalúo cou que los verifiqu , si después lo supiesen, del precio A que se u. i vendido los efectos en la plaza
Art. 247. Los Vistas procurarán en L conocimientos dar cuauta publicidad sea p>;.
A sus operaciones, determinarlas de manera p . sean comprensibles no solo á ¡os interesa L quienes se refieran y á los Jefys que asis.a: registro, sino también á cualquier otro que. él estuviese presenciando el acto,
Art. 248. Todos los Vistas son en lev m (te iguales en el concepto pericial, y cada cu es responsable de sus trabajos y de la prontíta i conveniente eu el despacho de ellos.
CAPITULO 17.
Conserje, porteros, mozos de oficio y sirvientes.
Art. 219. A las inmediatas órdenes del Conserje están los po teros, mozos de o icio.« y sirvientes, debiendo cuida» aquel que todos uin-plan las órdenes del Administrador y Contador en primor término y después Ls que los ticau dadas por los Oficiales y encargados de Negó-