


nue intorvlinerou >Ü el documento do fojas tres co.no ¿ostl .<>.» de filas y m.a autorizando 4 ruedos del ejecutado forman una garantía completa y eficaz en i.ereelio do la oh ligación contraída que no so Jw cuidado el do-manda lo de destruir cuando se lo lia llamado por to os Jas medios establecidos en la Ley de KnjU.b.amfento Ovil-Considerando: que esa obligación está viva y efectiva conforme al texto tle la ley primera, tí-’ulo primero libro 10 de-la Novísima Recopilación, que obl ga al hombre ejeeutar todo loque por sus acciones se pro puso si no viólese en tiempo¡1 ejercitar legitimasexeep-cioues y Considerando: que el actor ha vo.ndo justificando Uacción 'pie se propuso sin que el demanda lo se haya opuesto ni dicho nada en contra rio.—Upo K. 8. que de^la condcuur y couduuaha al moreno libre M i auel Cuasi. íl que dentro de tercero día »té y pague ft D' Mercedes Ñuño/, de ViILavieeneio. la cantidad de
mil pesos en oro que le reclama cou el íutegro pairo de las costas en que igualmente se le condena, —tiñe por cata su seutonc.a 4 si lo nandú estando en n.idieiicia piulica ()ue tlrmú por ante mí de que doy fé. Fyinciscn Kos.ile».—Garniel de Bul lúas.»*— Llábana netiemor* I3 Ue 1877.—Gabriel do tíaliuas.	A O 26
EIíICfOM.
Dan Fortunnb) Cada V Gaurnra, Juez do primen insúmela del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. Un virtud del pr- sente, cito, llalli > y emplazo 4 Miguel Z irriilau tt¿¡Sánchez, natural de Vista, vecino de est»capital, soltero, carpintero y de veiute y siete año» de edad, soldado desertor del Regimiento del Príncipe en ia Isla de Cuba, pata que en el término de treiuta dias se presente en .a cárcel de este partido, 4 fin de no -tificarle la sentencia dictada on primera instancia en la causa que eautra el tutumo y otros se instruyo por ¡turto y citarlo y emplazarlo para ante S. i’-, la .Sala de lo criminal de la Audiencia d .4 distrito; apercibido de que de no presentarse en (licito término se pr .Veerñ lo que corresponda y le parara o! perjith-io que iia/a lugar.—A la ve/, y en nombre de ri. M. el Uey ,(q, I).,g ) exhorto y requiero 4 todas las autoridades de la Nación así civiles corno militares y agentes de 'policía judicial, puraque practique ti diligencias 4 conseguir la captura del referido Miguel /»malanga Sánchez, y lograda que sea i o remitan oou las seguridades oportunas á la cárcel de esta ciudad y 4 disposición de este juzgado.—Sé vil la 18 de Julio de 1877.—Fortunato Cufia.—Wl acuario Manuel Martínez Reiini.—V pora su publicación eu la.Ga ceta, otlcial expillo ei presente.— Habana Setiembre 4 de 1877. Manuel Domínguez.	E O US
Dou Carlos (R de la Torre, Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial, l’or el .presente primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valués Fin ida, p«raqtredentro de nueve dias contados desde esta fecha, eoaip .reZca en la escriba oía del ai tu irtoAnotlfiear»«« de ¡a sent inda dictada éu la causa que se le sigue en. iluion deotro) por usaltpy robouu la cuaji, e»lali>leiúini<;iit > de D. Jo»'« Manea Hamos, y a ser citado y eiiip l.aV.ano y apercibid«» paríante la'tíuperiorhlail; teniendo eiit*iidldo si lío lo verifica? que se lo declarará rebelde y contumaz y se enteuderá dicha dilig utci t y las i|e uas que ocurran con lo i estrados del juzgado.—(Ríe así lo lie dispu -tto eu (licita causa.—Unan tiay Metlernlire 22 de 1877. CAr-ios Q. de la Torre.—De orden de H. «8.—Manuel d .1. Aroelia.	E O 28
Foreste mi tercer y último edicto.y pregón, pito, llamo y emplazo 4 ü. Alvaro Prendes y .Junquera natural de Asturias, vecino de las Pozas, casado y de 62 años billetero, puraque «leiurodeSdias siguientes se presente eu la e4rcel do esta villa, á• descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estala de un billete premiado a la esclava Isabel oriol ia de la dotación del ingenió Han Joaquín, silo eu dicho partido de la» Pozas; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que huya lugar. (Rieasí lo he dispuesto en i-a referida causa —Uumajay 21 de Setiembre de 1877. Torre.—For mandado de S. 8. Antonio Pero/.,	B O 28
Dou José Marta Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez do primera iustau da de esta vil!» y SU jurisdicción. Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at moreno Wenceslao Rodríguez, (je estatura baja, delgado, usa chivo y una argolla eu un i do sus orejas, para que dentro deí terminó de nueve días contados desde la fecha se presenté'eu la'Rbal Cárcel, a descargarse de la culpa en la causa que un unión de otro se le sigue por hurto de rosos; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y «le no su le declarará rebelde y eohtiiniUz f por Aislantes los estrados del juzgado para las notilic ic’onos y demas trámites pendientes ó ulteriores.— luauub.aooa Setiem • bre 21 ile 1877.—José María Ij ircazabal.—Francisco W. Arinengol.—Y para su publicación1 libro ia présente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
B O 28
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Coleaduo Madruga, natural de Tapaste, soltero, labr ulor y »le cuarenta y siete años dé edad, para que dentro do nueve dias su presente preso eu ia cárcel do esta villa, a cumplir la condolía que le lia sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Nicolás Jauiné; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuóúrso eu las pellas de la ley.— Guatmbaeoa Setiembre,21 de 1.877.—Dr. José María Larrazabal.— For inundad > de tí-. 8.— Dula J. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Gua-nabaooa Setiembre 22 de 1877.—Luis J. Marín.
Foresta mi 2.‘Carta-de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José det Üát'ineu Valdés del Cristo, natural de Regla, soltero, de 18 años y de oficio carretero, para que dentro do íf dias, contados des le la fechase' prossute en la R ial Cárcel de esta viilu, á descargarse de; la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro so le sigile por hurto de ave»; cierto y seguro de que si' así lo hiciere se le oirá y a hnmistrará justicia y de no se declarará rebelde yumtumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las nottdcactoujs y demás trámites ulteriores.— G-uau-tbaco i dstiembre 21 de 1877- — José María Larrazabal.—For mandado de 8. 8. Francisco VV. A inengol.	E O 2S
Don Eduardo orduilt y Merry Juez de primera ms-. taucia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de D. Juau de Palacios v de la Pedrea/», á.liit do que las personas que so oon¡ iderc.i con d. «reúno a a lierouoia del mis no, comparezcan dentro «líl térmiúo de cuarenta dias, que uiupu/ará ¡i contarse desde el de la publicación Je este edicto, a entablar ias »colones «te que se oréua asistid->s eu el i .izgs 1 ■ « le pin uera ni.tanéia det distrito de 11 «J ite Ir n .le Fuarto ■ ■;««:»>, dou l * car-a ei i atestad).— ¿ te así lo te-íg<> maníalo a virtud dé exhorto let referí lo júzgalo.— íaoa.ia 8 étiembre U ido 1 77,—Orduáa. Por nau ; «d > «e 8. d. -F. tiiOtico.de
'-B 28
e'!S,.rfaza ;l lo tos ios (í i y Cl un para que -.1 o-«.- aparezcan >'-t >•) mía ia o limero 18,
la Gacetaoficial libro la presente en la Habana en 20 de .Setiembre de 1877.—L. J usé Francisco de Ayaia.
K O 25
Por cuanto se bulla va-ante ; -ot fallecimiento del i’bro. D. Pedro «le la Concepción In prdpíe la i déla capellanía di* <>« Iiocienfo» sAse.la y Seis poLtisi.1» reales tle principal que mandó tundar Juan Diaz y hu«.pr/?c,ÍHUproveerlacon arri glo á mi fundación y ngraiios cánones, porlanto p-nr «■i presenté citatilo-, llimáiinis y convocamos ¡l tolos los’ «pióse con.siíieien con derecho « su ubteiuíioiq pura «|ue dentro de ¡it) día« ácontar do.mío la pub'b- n-ion de este edicto que dantos y asignamos p«u* o. - ic«» y perentorio término, m: jbvs m«jn • n os!>; iiuestioTribuuiddé justicia á deducir «-I que le» ¡imsIA apercitudós «ié-ijue pasada «liobt» «liiacibu s-- pi«»v< eiá.-«'.gnu co¡n .-p inda. Didoen ¡a Habana «su 20 «lo Setiembre «le 1877. — L. Sebe-Uau Fardo. |*'.r inaici.«d « di« S. íf, Iittiq.n.r L«-do. J««sC* FianciSiío do Ayal i.—Y ; ara eu in- u ■ «u en íiu íiúttiero-de l.t Gsi.éta ofl'.'ial linro 1 ■ presente eu Ja.ilajaaa en 20 «Je Síiiem-oro de 1877.— L i Jo. • se i; ranuispo de Ay *ly.
'15 20 '
Por él p'esents edicto hago saber: que portillo «le 7 «leí comenté se lia Uéelafailo en estado -do quiebra, á la Hóciedail-de Rubio y Portilla, del ctmicreio.deesta plaza á instancia «le la misma, y nombráu'lo-'o de comisario A los electos legales íí 1). Rafael B ínuba'«, del propio comercio.— Lo que so huee público por este medio para «me todos y ead.-t uno de Jos que teAMaq.que hacer (jagos, i.or.cuuiquier concejito á diciui Sociedad^ io hagan A 1>. José Alaria azorra, depositario ei-sjidó bor el juzga«lo, en la iirti-ligeucia de «ine eñ Otro caso,- «juethiu sujetos á do’ ié paga; y para que ias ¡»crsouasieq cuyo poder exis -tan perteus uciits le «a 8ocic lad quebrada, lo manilies-tjen al comisario hombrado, pi ándole nota «leellas, so pena de ser lenidos Como ocultildoróh'y eOmpliees en la quiebra.—Diido «ni --a 11 «-1 i-8 ni i'Hus .411 «de .Setiembre de 1877. —José N. Rodi iguez.	l£ O 27
Dpu Miguel Alvarez Mot etto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su ¡urísdiceibu etc.
Por el presente edicto« líe dispuesto seeouvoqueá todos los acreedores de D. Remarlo Mena y Accula, paro una junta general «le los mismos que deberá tenar efecto el lunes 8 del entrante Octubre á las doce del «fia y eu este juzgado sitit elo etí 'ia t-áile Real nú nero «Ios-cientos u no, con objeta de tratar «le las proposiciones <le convenio que.pii-usa.il hacer la viuda y sucesión «le siena, proviuiénJosé .« los í'efeiidos acreedores ocuiraii al lieto cou ios títulos justhlcativos «le sus crédito-, aquellos que no los hubiesen preseuta«lo, pues- «le lu contrarili no serán admi|.jiloM_4 dicho acto: que así lo he MíjlUiiadq eu la Lesili« n-ni aria COilChrsa«la .‘el relacionado Ména y A'-oslu.—ÜiVrdeñaA Beticníbre 20 «le ¡877 — Miguel Al Vrfi'oz.f—For ««i viidado «le 8. 8.— lelo. Ramón diísé R MlrigUi-Z—V pai a sij nublieacim« p ir li es iiúme-rgft Coiisecuiji vos <{«) ia ( .a«;«.la otlcial como estÁ m vinlá-«lo, expblo «a pr« salite’ iitcfia til; snpra.—L lo: R «moti José Rodríguez. •	«	Jáy 27«
Don Aútijuin lzquierdoy F.-./,o, Juez «1 ; pj'imety instancia del, distrito de! Cierro etc,_ ,
Po' este primer edicto cito, l’a'ui'O yéixiplá'zo’ ñ! E>. Tiinlilo Valdés', «-«mi» di» 18 á 2U iiíhs ¡de edad, deoticío. Jabriidor, «le estaturn regular y iampiño, p.-pa que eu el término de nueve «lias eomp «rezca en este juzgado, á evacuar uu acto dé justicia ei« causa’criminal seg'iro <(e «le qüesi así lo hiciere sé lo rtlnt y áiiiiiinlstráirá-jusi tuia yile io contrario sei'ádaclaraiti) n-bel«le ,.y , contumaz y |M«r haslant.es los estriidos del juzgado, parí los ui torio-' res tramites tlel juicio.—Habitúa ySetíctiiuro 17 «le 18 77. Antonio Izquiiii'ili) -F¡)«' Óñabriado «Ib 8«. 8.— Ledo. Luis RiSdiyguez.—Y para su (utlilicaci.on por ctés n i-meros libro la presante fucila «itsupra,—Le lo. Lilis Ro-driguéz.	d’j O 27
For esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro José Pitias (JJiacou, -nai ufal de esta, soltero y cocinero, p;ua «pnj iieutro.de nueve «lias *h*J último.anu.ncio se.preseqte eu el juzgado para uu acto' de justicia en la 'csítsa «pie Vie io sigile pér vagancia; cierto seguro «loque si así lo bic.iei'ese le'oirá yadmi» nlsti'ará justicia y «le lo coutroxiose ¡o declarará rebelde y coiiiDuniaz é ipc ji'iju eu las penas de la ley. — I tahaiia Betioaibi'e 19 de 1877.— Vntonib Izijttiefiló.—P«»r ní.-tu-«lado de 8 8. - José Nicolásdo-Ort.ega.—Y parasti pubi!-Cìiciinhen tres nú oteros .«le la Gaceta olieiai-libro, el presente»—-díabatia Betiqmbre 19 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	'>	'	’ E O 27
Dóu'A'dreliaho vio Medina Jaez «lo prlnura instancia del-partidú jwiicial .de 8au «Cfiatóbii.
. Por esta mi primera carta «lo oilicto, cito, Ìlamo'y .emplazo á 1). dafiauo Dapeaá escribfeutó segiiudÓ que rué de la A Imiuistrácioíi generiti <lb‘C«)rreo«, natural do Madrid, vecino de ia ítabanay cuyas demás geiiuralfls se ignoran, p ira que dentro d-d término «le nuevo* días después del Ultimo anuncio, «e presento eu la eílrcel de esta cabeceraá «lesea«gárse de ia culpa qua. lo resulti eu ia causó que seiesigue por estila, cierto y seguro de «pie si,así I«« Uiciere se, Iq oirá -y a luiiiiistrará recta y cumplida justicia y eu caso contrarió se lo'iiupcndráu las penas «le ia l «y. -St'ó Gri'stóiial'ltì' de ■ 8eDte".ubre «le 1877.—Aureliano de Meilua, —For mandad ) de 8.8. Ledo. Andrés Fraga.	B O 27
Don Rafael dé Zárate y'Sbquefa, JdéZ iltí prnherá ina» taucia, dej distrito «tei Mouserate en esta ciudad.
For este' mi segundo eiictb y ppegóuj cito, lianio y emplazo al parilo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se iguorau,.para que dont.ro Ue nuevo dias después de publicado el ti Iti ¡lio anuncio se p esente eu a Cárcel de «»sta ciudad, á descargarse de la é'tlgtt quo le resulta eu la causa q-ue se la sigue por el delito .le violación de depósito; cierto y seguro «jee si así. io. hiciere se le oirá y administrará, ju-hicia y «le no se 1«; déc'iarará rebelde y contumaz y poirbastante bis estrados del juzgado para, «pie cotí'ello «se entienda dicho trámite y. los lituane que" ocurr.au.—H-abaua y 8etieiubre 2J de 1877. R «fací de Zarate. — For mandado de 8- 8. Fernando Novell.
-F, O 28
For esto ini primer edicto« y pregón, etto, Uaiun y emplazo á D. Primitivo Garehpsoidadu cumplidp de.iéa-bailcría y cuyas generales se .»g'iorau, para que déhttó del término «lo uúeys «lias á contar -desda la decita de este avión’cio, ke prcsfeiit.véu ¡a cárcel «le esta ciudad á descargarse, de. la coi .»a quo ie. rcstilj.«» eu la causa que se le sigue por robo á D.‘ Uar inMi Hrinj«,-, cierto y seguro que sí asi 1 > hiciere se le oirá y‘administrará justiciá y «té no se le declarará reb,*l«io y coutumaz y por bastantes los estrados del juzga to ¡»ara «pie cou ellos se eutien-«1.a «tjviio tramita y ios demas qui- .««ju-'rau..—Habaiia Id da 8etieiut)r«j «le 18/7.—Rafael de ZJiate'.—^For su mau-dad1« Fermili lo Novell.	‘ E O 27
Doh José B. Voru y Cibiorin, .Táqjz. je „primera msuu-cia de esta vi! a y su partido.
For esta mi d‘.‘ y ultima carta de edicto y pregón, cito llamo y p:u:j2 ... > á D. Fí feiseo íj «.«izm , .-«turai de 8au -tati jísr, so-tero, de «-'u.ti'ent t aii-is te y.,! « I y le óiicio pa-
ivc dias contados ti 'Cárcel «Ja tsia
Ci-TBftá y.-yg? i» »- ;**»»"**	-mnsr. »-»s
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción recaída en los autos ejciuittvos seguidos por D. Víctor González «jontra |>. José IP-íetl Meinies; se Lia dispuesto se saque 4 pu-l«!i(,.-i subast« uu sitio «ie una y media cabullería «le tierra d«- la propie.ia<l «leí ejecutado, situaiio en *•! cüárton del Ferie««, baci<*nda Oaobtilas, hmiamio por cl Norte «■on I), (.’iainlio Travieso y I). F-unoísco Roilrlguéz, por el8urcon D.‘ Andrea Alnieyda y por el Este con el mismo D. Francisco Rodríguez y por el Oeste cou D Kó-.irio Almeyil.-i, todo sembi'atio «le cana y aVáltla'l«) on cuati,» mil «juinientos pesos oro, cuyo remato esta señ lia«lo para el «lia üf del mes «le Octubre próximo ve-niite!'o; ailvirtióud'He «pie u» s> admitirá pi'Sturíi «;uc u«i en;«i-.« tos dos tercios «le la tasación «m oro y «rl cbnta-,!o.—t.'oiou y 8 tiembre ¡7 «ie 1877.—Manuel V. Lav-"--ría.	R 27	'
A consecuencia del falh'ciiniento intesiadó ne D. Rafael Ponte, vecino qu«» ftté de San Diego, lia dt'S|joes-to jior ante mí el 8r. Juez «l«3 pri'uera ¡iistuücü tle(‘sfO ti ¡rinlo ju<ii‘la!, se convoquen por ti es núm.-res «1«-la ¡faceta inicial «l las persona» que q liei'ka liacv r proposi «• ojones a l«>s bienes «tetados pur dicho F«mte, «-on -i.itt‘11-tes en una po»csioli «le vegi. compuesta «ie «los «-aba! te - 1 fas y coi«ieles, tusada en doscientos pesos en oro, una rasa de guano soiii'c horceies «lo corazoh y «i«* eiíi fiar rallo, Jo veinte varas «ie largo y «loco «le ancho, eu mal estado, eu cincuenta («esos oro, una casa «Jé emburrad « y guano, con horcones de todo palo, ae «loce várásdc 1 Jfgo, y cinco do ancho, en doce pesos oró, uiiá casa «Id ciliar labueo, «l«j «J««; aposento«, c«m horcones de todo puio y «ie guano, en tu.«! estado, eu «Hez pesos oro, reconociendo «as expresadas nos caballería» y cordeles el capital censual «le q’iinienlos cincuenta y se«s pesos «loco centavos en oro ;í favor de la 8ra. Condesa viuda «le Z ildivar: haciéndose señala I«» para dicl««> remate el «lia 10 «le Octubre ent rante.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—8an Cristo-nal Setiembre 7 de 1877. — Andrés Fraga.
R O 27
Di-. D. Antonio I’. Gómez, Juez de primera iuétaiíCiá1
interino del distrito «le Jesús Mima de ésta Capital etc.
For el pi’esente se convocan líciladores para ei remate de los trece mil setecientos óclíéiita peso# de priucl-(>at impuestos .á censo redimible, en 43’ cab.illetTus de lierrade la h«cieuda «San Ratilou «¡ue reditúan seiscientos ochenta y nueve posos, situada dicha liá ienda eu la jurisdicción de 8agua la Gratulé, cuyoá'eto tendrá efecio eu este ju. "’«lo, constiluiilo en lu <;;ille «leí Frailo núuiivro 29 á la-« oobo «le la mañana «iel dia '-’5' ti. i entrante mes «1« O itubre.—f^«¡ ■ asi lo tengo ináñdado en ios autos promovido« por D? Kitil’ Morojon contra D. .José Emeterio «Icl misino apellido'eti cobro «le pesos.— IIabana 8eti<»mi»re 18 «le 1877. —Gpniez. — For maiidíliio de 8. 8. .litan Androu.	'	R 27
For el pres'e’lte que se .inseríará en tres números «le la Gaceta «ifleial se convocáti licita lores pitra'el remate •te la casa situada en la callo «leí Aguila húmero 2!5 tasada on laeauttdad «le tres mil doscientas setenta y cuatro pesos veinte y seis centavo«, euy'O i-eui ití se verificará en el juzgado sito eu la cálle del 'Fr'á’do jiúiHéi'o 29, el «lia 9 de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana pira que el «pío quiéra hacer ¡««'oposiciones ocurra á verificarlo pues se lia de «•enlatar‘ésa iHa éu «¡uien mas «liero ¡ni viriiemio (pie n«>se adifiicirá proposición «pie bajo «iel precio integro do la tasación según lo tengo dispuesto en ia testamentaría d«t la morena Dolores Fernando*.— Habana Setiembre 13 «to 19/7.— tfómez.—Forquainladí) de 8. S. Bugehio Foutou.
R O .27 „
l’or auto del Sr. Juez de primera instancia «leí «lis-trito Norte de esta ciudad cu los ejeCútivós seguidos por 8anclioz y Oompaíiia eoiiGra'D. José Manuel de Ji-meuo so dispone se saiiue nuevamente á pública subasta, por término «lu véin-to trias uña cósa situada en la calle «io Riela número 24 de la propiedad «icl deudor, re-¡asailá ott onde milúsotecientos ochenta y siete pesos
R
Castro.
Cor el pros nésécita 11« na los acreedores 4 .a • o t Jf el «lia da «Jotuure ,« óx «a - á . este juzga'i i, sito -mi«. o,««ie a
cou oajeW) de ce«eorar juu«.;i geneiai oara tratar d i uumoramíeiuo «lo 8tudíoo; prevmiéa tose á «hch««s acre atores «|uc «lebati «:o«ictií-rir a¡ o c «a el Mta o «:«.' su uní lito, uo ¡ludiendo yeridcat ic los que no los a«y.ut presunta«! « ó lo» piv*eul)*ti ai celebrarse ta^efend iju «- ■ ta.—Hauauaáetiémbre 20 de ls7 7.—U ni uña. — B u'nardl- •
UO ttU.trC/ ,	¿«j Oy;
Don Bulogi ) do Velar« <\ Juez «lo primera Instancia del distrito de Gil.« ' ¡upe.
For eila pfimerultarta de-edicto, cito, llamo y em-plazo «1 moreno Antonio (4.J Zveaude, cuyas genérales se ignora',i, p ira que dentro de nueve días se-presenta en la cárcel de esta capital, á descargarse de iaouioa" que le resulta uu la causa criminal que se le. sigue por hurto de muero y prendas á D. Ramo«« Masón; cierto y seguro que si a-i lo hiciere se ¡e oirá recta y cumplía» justicia y de lo contrarios« ledeclarafá rebelde y coutumaz ó Jncursoeu la» penas de U Lev y por bastantes los estrados del juzgado para los trámi-tés quo ocurran.—Habana hetiembr» lú «le ¡8/7.—Eulogio de Velarde.—For su mandado, Manuel -Bárrelo.
_ .	E Ó 28
For esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ata 11 asió González Marthoua, cuyas geaera-les se ignoran, para que dentro «le nuevo «iiassií presento 011 la cárcel de esta capital, á descargarse de la.culpa que le resulta eu la causa criminal «¡ue se ie sip-ue «--«u* hurto de dinero ¡1 D. Pelayo Villanu.iv»; ciet to v seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y atimiuistrará ifecta y cumplida, justicia y dn 1«> contrario sn ledoclai'ar.i de y contumaz é iucurso eu las penas de b, Ley- V por bastantes los estrados del juzgarlo para ios trámites que ocurritu.—«Habana Setiembre 10 uo .1877.-Eulodio de Veíanle—For su mandado, Manuel Jiurreto.	a
E O 28
For esta tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo 41). José Valdés Otero, natural dp Ceiba del Á«»aa solLeio, tabaquero, y de tre'nlay dos :«a«»i de edad, pat a que dentro de llueve dias.sé piv.sctitc cu la Real Cilfeel deésta capital, 4 descargarse de la culpa «píe le resulta en la causa «pie sé le sigue por estafa-de muebla á D. (Jarlos Moreno y Alonso; cierto j seguro de «pie si así io hiciere se le oirá .y administrará recta y cúmplela justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas do Ja Rey y por bost inte« tos estrados del juzgado para los trámites qtmocurran.'—H a-baua Setiembre 20 «le 1877.-—Eulogio de Veíanle.—Por» u mandado, Mauu«-1 BarrétO.	E o 2.8
Nos Fbro. Rdo. D. 8ei>ástiau Fardo y Martin, Aboga do de Jos Tribunales del Reino, Vicario Capitular «le esto Obispadoy Hede Vacante.
For cuanto se halla Vacante por-falleoimlcul«') «!«>i Fbro. D. Pedro «lo la Concepción la oropiedad de Ja ci-l«elianía de quiuiéutos pesosde («riucipal, (jue jnatnió fundar BeonorTMariu y Jaque* y «en preciso próvoeria con arreglo á su fundación .y sagradoseánunes, ¡»»i- tab eo por el presento citamos, llamamos y convocamos (i todos los que se censido« en con derecho & su Obtención para qu« dentro do 30 dias 4 contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu °ste nuestro Tribunal «le Justicia 4 deducir el «pie les asista, apercibidos «ie «pie pasada dicha dilación se proveerá según correspoinl «.—Dado en la Habana eu 20 Ue Hetiembre de 1877.—Ledo. Sebastian Fardo.—For mandado de «8. S. Iltrna:, Redo. José Fmii-císco de Ayaia.—Y para sq inserción en un numero de
qpe Si
»Heia y
8V it 'V
dí 1» ìli
uè1, i - -
tinsi Ul
fc >:i	<l'tu' de'ú?i ia‘í5 dtj p	rmío'	i qUf|
jr >c	1 k «‘vï•>?í*j(uncí.!■ 1 0 l in	oaR	U;çn-
110«	't ,H¡i Oil lie i. U.)rd;u>	.	HlASiÓ
i o.	JonÓ í?cr-T.l r.ií!	•to y	
	- • . ‘ <>: .-.t y ‘ fi:nfinsi:	rtra	i’éühJi
trijri	:o t l' •:>;».		ont í-
i i‘>S.	i}H j « 1 Cg:i íl) ;e	*y«i. j	(xs i«.*-
, VJ	dton i — Y, j til'll i p;	Ll-‘JÍIC	•«C!-*n
lindero,' para « pe egñ.t,!; tá('«'ii:no desde «na.Rscjia, s?. ¡■« emente en ¡.villa, a. e'xiíúg;
• feii i sido f.u.éiesc:
' mmsi q i Ajala yo
l'o jó
illa-y piit mas- tratan
cu t«i lia«:» a «úic'al n.»«o^-- proseup!.—uurue» rSetiem bre i J\l-> 1877.—Odrp."—For nim u t» des. «. —Fr « «cisco »«uñoz.	....	iE O 2i
Dou Rsiael de yírnut^ ó -iequer.i, Co.n»n:ti lord« I-, Or-«1 c,.« AiUeidc.iUa Je Rabel 1.« Católica, cotitiocorado • ' cou 1.a O úz :l<)|» d- -egubila Clase «Jei Mérito -Militar por.inéritus «1c gu «rra.v Juez .de primera rustan'-' oía tel uis.ruo de Mouserrate ele. j l’«)X et pre-ieute se lince s.ater al público (¡ue eu los autos ¡atéstanos «le D. José Antón ii) Knpreluie, se saca (i pública subastaja Casa dy manipostería y carpintería Cálle LíjOal quinero cuarenta y un >, acera del Norte, en -tre ias dfe 8’m igcácio y Bmi^Ramfon' en-ei pueblo dé Regla, retásala eiMiiiico mi ¡novecientos veintey cuaUp ' "‘f5'“'' u*cllA? ! i »esos cuatro centavo» en oro; oayo acio.itaberá tener iñ-R*r,en.lMqstr«»aos (1«I jaculo ait,, en l» de Escb-bar uuiueio cincuenta y sietCtíl dia SdcOctabre próximo en t-i-an le'á lusUoéé; a.i virtiéndose quemóse admitirán posturas; que no cubran los dos tercios del justiprecio. Que asir» Lingo.mapitado en «lidio abíntestafo.'—Habana y Setiembre 18' dé 1877.—Rafael tté tírale. For manando de tí. 8.—Fernando Nóvfe-lh	it O 20
a
D¡az.—Y para qua dicha inserción tenga efecto libro 1 presente en su fecha.—R. Juan Bautista	ó
í ' O 28
El Sr. D. 1). José Mafia L irrázabai Juez de primera instancia de .esta villa, |»«>r ante mí lia dispuesto «pío por la G'iicbtá oftcial se convoque en tías-números C«>U-»«■ciiti vn-"á D. Joaquín A'.vacoz, vecino «pie sp dice ser de la calle del.Suspiro, para «pie on el término de tercefo «lia (¡mi) arez a en est«- uizeaiii) «4 «lecbu'ar.—Guamiba-C ,a Be ti Ci abré 29 «lo 187.7.—Francisco W. Armeugol.
Ç G-i.2.8
El Sr. Dr. 1). J<*;6 :M.->riq Larrazabal v Alvarez fe Toledo, Juez de primer» instancia de ésta villa y su jurisdicción, I««« dispuesto «nte mí qáe por tres números de la (faceta otlcial se cite paia qu-« se pre-eute en mi escribanía ii.uu .ie*ti> dejqp,cica a ü, Jo»*«C un(>os Ordoñcz vecino UIIO filé «lo eUa citada v"*a —Gu'análncoa 19 «le Setle:n«-re (to'I877-—Francisco W. Armeñgol.
*	! G> O 28
El Sr. J uez «ie primer» instancia del distrito dr Guadalupe ha dispuesto por uúte mí «rue por'3 núdici'ú» dé 1;I Gaceta olRqa! se con vo.pieti rt tres persnuas «(ue le co-noztaii l'iieúés'de foH'tiiiit 4 Di Ruis Latanitlí y scpan.su jiaratlero, pina, que á primera a'idi«*n«-i.'i 4 las once, .comparezcan en «««te juzgad«,.sito «•alie de i.<«ii_ipó»teia iiú-«aei'o 109, 4 evacuar >iA aéto «!«* jú-ithria en cu tisú criftii-I af. — Habana tietieiilbre 13 ie 1877.—A « turo GalicUi.
..G. G 28.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito «le!
; Mouserrate, en la can-a .pié por «inte mi cnrs» contra ¡ D. Matine! Gornéró López por hurto« lia dispuesto «¡ue ¡ por'tres númeroscougecutivos «>e la Gaceta oticial se j con voque á¡D. Seraiiu I^spcjo, £L Pedrp Tomás Lópi'z,
! y D. (Jrcgorio’Lamia vecinos que éraíi «leda fóndá ti-tuiada«Ra» Delicias «le Ü.áyo Húe-o» para «que Idéutcoi de tercero dia dispues de ¡«ublicado el último anuncio, se preseuten en este.juzgado á evacuar un acto «ie justicia en la expresada cansí — V para que lo «ti»puesto lenca su mas exáctó cuvnpliniieiDo linro la prese ate.**- • Huban-i 20Ue 8<ítiembro «lo 1877. Fernando Novell.
G	O	27
Ei Sr. Juez dó primera instancia del distrito «le Mouserrate ha dispuesto se con-voque por tres húmeros de la Gaceta oficial á D Manuel R*»»»il<» vecino que filé «ie la calle do Miarez entre Puerta. Gemida y Diana para que comparezcan en este juzgado. Escobar r>7 con el IIn de eváeu «r un acto «lo justicia'en « ansa criminal.—Habana 22 de -8etieiabití /le l877.-rManuel i mminguez.-
G	(4	27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, há’ 1 dispuesto cou esta fecha y por ante mí, que por números consecutivosde la Gaceta otlcial se convoque 4 D. Salvador Ro Iriguez, ouvús generales se ignoran, p ira que dcnti'o «le «jiíinto «li-a después dei último anuncio ;c0mphréiïc:r en este jnzgado.á ó vacua«’, uu Afilo de justicia '«■«i ' causa «¡ue indnuyo por hurlo .de,, un cabal U» «¡e D. IMUnuel l«’diaiái'.í.-»-Y ptr » su (¡uiuniimieuto libro 'la presente.—Guanajay Setietuiii'e 18 de 187«'.-Antonio Feiez.
C	O	2 >
D.«n Felipa Sanchez y Romero, Juez de paz del distrito i . de la ijaledrip.
! For el presénte sé cótiVoca íi Dr Aiitoñio Bichal y | ÍMayo paraqm se presenté en la escribanía dejl açtqarÿi« .4 satisfacer los cosbjs.de. su-tvugo en ¡piibas i nata pelos «-ti la eausta qtie se le siguió po.r lesión«'».— Habana i 7 de Setiembre «le 1877. —Felipe Sánchez y Itomértv—For j.maullado de S. 8. FranctsotrOzeguera.	G O 2«)
; Ferel presente..se¡coiiyocq ú D. Fructuoso	Rodri
! guez para «¡ue se présente eu la escribanía dei actuario I á satisfacer Los castos de a ribas instancias en la causa « <¡ué se le’élgirió por estala. — Habana 37 «je Setiembre j de 1877.—Sanchez y Rfmiero;—F«>c uiau.dailo de 8. 8, Francisco Ozeguei’a,	C O ' 2(1
En lys autos intestado «Té ©* Clara Mesa, vecina (¡ue fúó de esta villa, 1ra dispuesto el' S: J tn:z de ,lf iustpiicin «I«« eáté (»ariiiiose tfouVuque á todo.»-|os «¡ue se cieau con derecho á heredar lo.» bleues (modados al fallecimiento do la expresada Mesa para qué rtt el téfíriinb dé treint:«
Imprenta el 4. ® tomo de las circulares dé la lieal Audiencia.
, rK.ASffÖ23ä 23 RSGñílS.
SSaGoN' VAiLinm ACADEMICA,
I). José'María Lopez y Saul, empfóaílo ocsanfe que reúne la aptitud legal necesaria, se «iffccñ al ,j)ú< id ico con si objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Gonipo tela ijútn. 12^, y en ap motada Bai rero 50 en Regia.
LA EMILIA.
Lo» propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe 4 este anuncio, sucesores en ella de D. Frarici ij ¿o Gfauadós y Gi-úiados, teniendo britendido «¡ue vatia» perstíniis sé ocupan con grave perjuicio de sits (intereses, en fabricar azúcar en terrón del eDtío<í»< «n ípOt* vo y persuadidos de «que solo por -ignorar dichos individuos que bis que suscriben, tienen adquirid«), por títul«( •oneroso privilegio exclusivo para usur dicbajíndosli iá, 4 Un «ie que cesen por-completo los perjuicios, quépé’ásio/ lian, y .que poi parte, de h¿»..infractores' no paé'dq alegarse ignorancia en su ccmo lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pielfai.ii, Teniente General dedos-Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de iá Isla
de Cuba etc. etc.
l’or cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me lia hecho presente eu memorial «le nueve «le Abril del corriente año que 4 fin de asegurar' ia propiedku «le un sistema «1c lauricar azúcar en terrón de iaazúcar en polvo, conf«)tine álo que está preven ido se le uunmlti la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecida«: For tanto y usaipio de las facultades «pie me competen Concedo a noinOre del Gobierno ele la Jfanio-por esta cédula de-privilegio á D. Francisco' GrAuados y Granados la propiedad exclusiva pura'que pueda usar fabricar ó vender ei mencionado invento contundo deseo está ffecha basta el dia 31 de Mayo de 1878, «11 que coni luirá señalándoselo ei terminó de un año y un dia para.. «¡ue lo ponga eii práctica, lo que deberá acreditar en la lorjna ai electo estaoiecida pudiendo ceder, permutar, vender ó dé otra cualquier muñera enugenar por cou-tráto ó por última voluntad en todo ó parte el derecho relusivuAiue se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno dé la Nación en esta, nía teria con prohibición a toda pertoha que no sea el referido i). Francisco Granados y Granado.» <5 ¿os gue de 6, tuvieren derecho «iel uso y ejercicio dpi objeto enunciado. bajo las pena» establéenla« en el concepto «fue esta gracia éic.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo «1«) 8ÍR-rtJá,ndi«li) f’ieltaiu.—Miay.uii sello «pie, dic.é.—Gobierno ¡superior.J’<)ltLÍ('«> «le la Isla do Cuba'.— Geyicn.— Bu virtud «1«: ios faeqllailiis «tonéedidas «l mi «tifunlo (ic r mano por la presente cédula de privilegió como su heve «lera testa'uichtana, cedo y traspaso éste privilegio horél jtérniimí «júé réstái para su venéimientoá loS8rés. I>. José A. «lo 8oroa y D. Emilio del propio apellido y á lin do que lo llagan constar donde los convenga firmo el pie-.»eíitei—Gorro 1(1 de Julio «le 1878.—Mercad Granados.
Lo «pie liiiodinos púlilico pai’a general conocimiento
liaban» í «te Diciembre de 1878.—E. V. «Sorna.
ochenta y seis centavo.» eu oro del cuño español sin «Íes- ■ «lina conta«los des«Jé’ la piibiiCacioir «ie esta convocatoria
contar ¡os gravámenes,'sénaiáttdose par» su remato bis doce del «lia 19 «Je Octubre próximo. — Y para su publicación libro la presento.— Matanzas 19 de Setiembre «le 1877.— AuUmio de 8andoval y Domínguez.
R a2
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez ele primera instancia de esta ciudad etc. etc.
Bor el presnte edicto, htigi saber: quo en el concurso voluntario do ü. Góstne María de la Torriente he í dispuesto se proceda ei sábado trece «le Occubte (máximo } 4 las doce déi «fia y ála» plieftas del juZgasio, al remate de! ingenio Laura (a) Tosca, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra eu el partido «le Lnguniila» coa sus fábricas,,siembra^«, máquinas, trenes, aperos y útiloá f avaluado tóiio éu sesteiiÉa.y seis mil doséibufos pesos en ¡ Oro.— A fin «le qué las personas que .quieran hacer pro- ; pbslóíonas ocurran eLdiu señalad«) ó antes ,á la, escriba' j
comparezcan á deducir su» nccioties cu esto juzgado con ios document«)» justificativo».—Y para su públíbácion ,e,n t,a Ga.cptsi pfiéíál libró la p' ««sénde.—Ságilá ía Grande
Setiembre 18 de 1877.— Antonio Fallila.
i , .	.
G- 29
1,
gl
bx.
'a li
m
"OFICIAL»
SOJbaiXÎS OriCtAR
DEL MINISTERIO DE ÜLTRAM Ali.
CóléCQci'tin de todas las «¡iiipoáiok'"tiés ti» o— ¿tfft'er ffCnefúl, «iictádita ¡¡ur cl miamt». Be adn fuitén euscricioties en la i ni pronta del Gobiura',1 ¡i' los precios siguientes:
Por tres nteses.. Por boíb mestìs , Por un año........
$ oro.
$ oro.
$ oro.
-, i i.
HABANA 23 D-K SETíjí.ÁlBlíB DE 1877,
Gasas (te-«Socorro»—Dia,riamct)t,e se, 'a¡b«nnístra |:» vacuna y. se dan, «jonsultas cuantos la so¡ ¡Cite t«, ’«' 11 esta» casas, situada» la Ufe! pri'inér distrito, citile «le la Habana ti ti ni. 73; la dei segundo, eu la calle, «le Jesús nía á informarse del, avalúo.—Cárdenas 19 dé Sétieiá- 1 María «utui. 99; i a del tercer distrito, cal ja de j Aguila bie «le,¡877.—Miguel Al varóz.—For.' mandado .le 8. Si xiíim. 97; l;a.dei,.éqarR>,,cplie, de .Manrique naf*.' 84; !;« Redó. Rá«ndn Jo jé Rodríguez.	’ R 28 ; j del quinto, calle do Stsaréz ti útiü ‘ 93; lu «leí sexto, calli
Eu lotíautos seguidos'«por.la represe utacion de Ja « de Estévez' rúTíii. 23;' y là idoli tféiámfo, calzada «ie Jesu.j menor J).1 Merced Moralps contra D‘ Josefa Rarbe,en ' del .Monte nú ni.- 378. • n
cobro de pesos,' ha dispuesto el B'r. juez dc n'riaierálós» ¡ Asiio de San Jo3&—liispector permanènte; él 'Sr
copey de pesos, lia dispuesto él Sr. juez dóVrimera’lús-fancta «Jal distrito «Sur déestácfiu l«r«l, úe cu veinte mimé ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, i se put>li!(uc-,e8tac,f)cñaljj,df) el «lia, 19 de Octubre, pió timo,'! para que & las doce de su mañana y en las puertas del-! juzgado se proceda al remate de una casa de t«iam¡ío»ttí-ría y teja, situada en ia en Lie de Geiabert número sesen- , t* y .bow, fefcuJ.idqep «íueve, tnil novecientos setenta y 1 seis pesos cincuenta y dos céntavo» oro del cuñó español; ! c«»u advertencia do que no sa admitirá proposición «lúe-fnivulfra lo.» dos tercios de dicha retasación y que el contado que se ofrezca, deje de ser suficiente 4 solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, el récoüocimieuto «ledos mil tres-tuent,os cincuenta pesos oro, «muí la» condiciones «pie están asegurado» cu ¡a misma tinca, á favor de la expre-sa'Ja íiienor. — Matauzas 12. Je hetiembrede 1877.—Fe»: ilerico Rosado.	it 5
D. 8';veriiii) Prieto'y Féréira, Juez «Je primera instancia Mtel'd.slrito 8ur.de estabilidad.
Por el. presente y término de ocho «lias se hace saber al p jblieó haberse s «ñalado la puerta «iel tuzg i i«í á las doce «iel'	' 1
¡ Regidor. D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dómente»:-^Diputado en «} «presen te mes, Exorno. -8r,- 1). Juandleniardy Tab^ejn'ta,
Junta «ie-Gobierno de« la Reql- Gasa de' BenèliCencio
y. Maternidad.—Diputado de mes, ì). Francisco de Goyri y AdotV
y
al Êxcmo. 8r. JR.*

DE MIGUEL GAiijitDO Ÿ OOM P. •
Anùfi^ulié e^fj«liiià A Ncptun'o. 1
jir, -v|	-	; : ,.S.	^ f.
fiS Kl dia 26 .dal .çprrienie ¡i las h dola tú aflan a, pór disposición del Exorno. Sr. Prèsìdòiité del Exctno.
Venduta; se remataran «los
¡ Ayuntamiento y en esta
af «lia 25 dei u-irrisa te para oiré «i atede vario», i sjllpfics de caoba, dos espejos cuadrado» y otros, úti-muebles p'erteneeteúies á laiquiebc i de ¡D. ¡'o-,mí,.» je la j les'de barberia,' «jiié'édnscan de inventario, retasado;»
en 30 peso's IScts. en bilietés j’ enibtugadas <i D, Fe-
lipé‘8ihra¡, por con'tribucio'iwa.- ; :	,	¡ ..
ta-áito»¡eu euat,r«ii-de,uCq» sety-i^t i y orneó pesos: de carpintería de ia b.niega dá’ A-íini’stta.' tiénda
la
Riva,
parte de .earpince e.i doHCiéutos noventa y tros pe»oi y Varios vivere.» -en dicha bodega tasado» eu '.reinCU:y nueve..paso», setenta y nueve ceiiiaves: uo.a ! ari Clóni lo»') pusturas «pus. no eu-. b«’au ios .2 tercios de coutado pudiéa lóse háeér sepañálla-1 meuté prop «síeione».—Y para su inserción eti ia Gaceta oíiciái so Libraci presente. — .Matauzas BefLeinbre ty. de 187»". «8evenino Pripip.—Ledo., Juan a. i3ataa«;ourc.
...	'	' R 19
jüi&.ir ftïij irüsiix*..
«KMLiVI-3».	i-«::
Don Antonio Izquierdo y .Pozo Juez de primera ;1 úsela dei «iisUiio del Cerro.
. . Fur el presente se hace saber a] público, que Acón-sécnéiíCia de ios lUltiis'tfCl'coiióbrso'de'lPtt '8res. Méilma y Montero, se lia señalado el «fia ti Je¿ euRanl,« jpes de Octubre :í la» «toce ene! juzgado, sito Aucba del Norte número 93, para cl remáte de todas las mieles y ios primero» ciento Debita bocoyes i£zúe»r;maSoaha«l<) que elabore el ingenio «El Cármen» en la próxima zafra de 1877 á 1878 bajo las qondieumes. insertas en ei pli««-«» que obra en la esoi;iba.uía «icl actuario; á fin do qnp tos que quieran hacer proposiciones, ócaVi'án éi' tliá.'hór« y lugar (!X|ii-es:i«i<ís, y- «antes A la oscribanía/ á'instruirse derreterid«) pliego de condiciouss.y demas ptirmenoi'cs.
■ .abapa ^•BGIemh.re 2() «ie 187,7.,—Izquierdo.—Por mundano d«j 8. 8. — L io. Luis Rodrigintz-—V pára fui uíibti-cacnni en tres números «le lu flftáéta oIlciaL libro la ore-sente nt ,u„ra.-Lm). 'Luis Rctrignez. i¿ tlH .)<»:: 4oso (Jarcia («éRoia, Juez de primer», instancia «lo esta CHtdtVl etc.	-•«*>- T. 1« O
, .iVl,	y ^dic'lH-I.Airh'hnbér! t|úe he simal»-.
Io la.» doce del «ha .,() < «I próximo mes ;|t:, Gctubro para la vcntai-n, ¡qiylKajSiibasi.-i en los estrado» do e-t.eriz-
gado, «leí ingenio nonibi-ado »Luz» ...... ... el (¡iluj.fou
Ij.i (¿¡unta, pal’tuló <lo hagMayaMon <i V.	¡ ¡jj’ls ó i- • i o n
compué-bí de treinta y una y cuarto cub ¡lk-¡ tas «f«« tierra; non lart l¡tinac.«s qyo «piedin, tmpjuiaas, .sbjmbras de
«.ri/1«S ^tll0a ,le hll,;,r’	«'«"levos, hi.-ta y T'Áníón:<>«LiIí ij «o'iivoqife-«wr >trcs núinwo.-
(uu)dia yun.ta» «le bueyes y «lema»'ausxiiíades, r aasa.io ! -	..................'•	• " •
to. O en'!«* cantHia-1 lie Iri-iuta y»,.*o mi¡ ijuit)iontos sesenta V ocho peiibs eu <«■«),. pieIjmidp iq¡» -ípqeajuieran , ilnct-r i * i«»¡.«i-«i-1.,«,	de «na« p a	n la f col .srUv
esciibanla actuaría donde estará «ie muí« tiesto ei ¡avalúo Don J.,.»é detallado, en i» inteligencia «pie no se admiten (instiiras que no éuiiran ei precio integro de la tasación.—Asi io be dispuesto en los autos promovidos por Di Agustina
F. • le.-, diligencias (««o novidas n-u- ). Lorenzo Car-b«m-‘	!>. Agt-m Víctor ljor.-Ly D. FmWiari>;Vi&uts>
y Coió	i* «'-!-.; r l.-eto' «-. «I,« i.., «ó-i¿dad de cró-i tos.,
y »«»¡»«ir » «L «' -• ¡a«»'«» |) ira ^ne coy cit »«;«»> > d-: D. i j«i-cas Ai vare«, y G.iu«e i, por. .->! y «orno «ta-l-e i 1- o it. i Olí; -> aus •úsu<>’".;s usos natnd'W en sa i'natrtmonio'coti D? Vguilla Oí«icé, » lé dé testimonio do la 'escritura «le: coinora venta del ingenio « couumía» otorgada uu 12 Ue Agosto de 187« p y ante ei^ctuai io;, ha dispuesto ei 8r. J uez «fe primera instancia p «r ante «ni, que en virtud da ignorarse ia actual residencia y veciudario dei cita lo D. Rtiéas v ¡vare/, se ie' llaga la citación pedida cou lo.» caracteres arriba itidina<i<os pqr la Gaceta oficial del;« Habana, Aurora dei Yutuurl de Matanzas y bical de' esta ciudad, á flu de que'déiíÉR» del término de quinto «lia después -déi último anuncio-ocurra á manifestar io que que á su derecho convenga.—Y para que tenga efecto la vacación «líst« «esta por ia Gaceta oficial. de laHabiu», libro ia preseute en Cárdenasa 19 lie'Betiéinbre do 18«7. Pablo Lt. Ocboa.	O 2o
RUE OFICIO)
El Sr. Juez de í? instancia «leí distrito- del Mou-serrnte en la Cali-a .pie p«»r a lité luí cursa contra D. Ramón Vázquez y Eeruaudoz, natural «Je. Lugo,. syjterq, cot-.liet;») v «ie vemte ,y ocho años «le edad, y otro por burro á U:.1 Rosario Quiiltaua, ha 'dispuesto que por!tres núuiefb» de ia Gaceta'oficial so convoipto ai exprcfeuilo Vaz«¡uéz ¡Fevtiaudvz, paja que .dentro «le tercero dia «iesoues.de pubiicailo cl último anuncio, se presente en esto juzgado á evacuar un acto «le justicia éu lá expresad» causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cuhfplimi'íiii.f) libro la presen te.—Habana y Setiembre 21 doi'3.7.—For su mandado, Fernando Novell.
.... •	G. O 28
El Sr. JUez dé prbrierá1 instancia dél distrito del Monserrate, en i» causa «jue po« ante mí .-curan .cóutra ios pardos Evaristo« Diazy Manuel Romero, por hurto á 1). Domingo Duran, ha djspuestp «que por 8 números consecutivos de íá'Gáéeta ófiéial sétñmvoque á los.citado» Evarisfo Díaz y Manuel Romero, para «pie dentro de tercero dia después «h» pnbjic ido id último anuncio se presen ten cu este juzgado, 4 evacuar uti acto de justifica. en la expresada eaiísal—Y para qué lrídispuesto tenga »ti nía»'exacto cumplitnietUo libro la presente.—Ha-,batía y Béttembre 24 «Je4877.—Eori«»udu Novell.
(. .	. C O 28
Bl «Sr, I)r.. D. José' María Larniztibál' y 'Áfváijcz de Tole«!«), Juez ué'pVtiñera instancia «Ufe esta villa y ¡su jurisdicción lia dispuesto ¡inte mí, que-por tres iht'mero» de la, Gaceta oficial so ene a D. Joaquín Sorera para «¡ue se (iresento.eu; este juzgatío.—Giñm-dnicOa'Ui «ie Setiembre de 187«.—Francisco VV. AMbmgál. G <j 28 El 8r. D. José Gregorio Ledo««, Juez .«ie primera ¡ostumaa Reja misma y su partí |o judicial por abte mi ba dispuesto en la causa crimina« formada contra I). Casi nitro País Fernandez por huno de un caballo á 1).
■■Éqpl	consecuti-
vos «io la Gaceta oficial. «ié la,.Habana, á D, Enrique
El mismo di» á Rw por disposición del Exctno.'»Br. Presidente cid «Jjbpmp. Ayuiitaniieiito jy en esta v-euduta, SBuroMfeiltar^A ti.njt Vidriera, 3 bateas y nitros. tuUo.-vdo. trou pe layado, rélásadós por segundar>vez, en 51; poso.» O.ó ¿ts. óií biüéteá'y'-em burgados áD. Audités lioirt^ucz, j>«5r cíjátribudó nos
El mismo dia ábis 12, por disposición del Exctno. Sr. Presidente dui Exodo. Ayuntamiento, y por esta yeóiiuta, só remata’rán1 fós efecto», «enseres Ur-nía to» tos y tnóséf'i'lbr «id - ta-'botica que s»; halla situata en hi calle fi ta! «io iti ísulud u«n. 164;.;dónd« te udrà lugar la s'iüiwfctq-esluudo tasados dichos efectos en'368 pesos 5i)- cts:’billetes «id .Eancq .Español, y embargados ¡i D. Félix Ripn-j.^, ¡por cohtribudio. ues del ló por lüfi.-El inventario estará do manifiesto en d auto, del reinate.
• .El. mismo dia a Ja una de la. tárete, por disposi cion del Exorno. Sr. Presidente d'ei'Exc'ñio. Ayuntamiento, se remataran'póf est'a venduta, y- e¡u d lugar eu cquq so oucuontrao, calzada del Gorro núm 505, un armatoste, una vidriera, veinte y cinco pitres do hormas, y dos sillas, retasados por segunda vez en 136 pasos 20 ets. en billetes, v embargados D. ** Elvira Gonháloz, pou.■ oonir¿b«icip;««¿s. •
4. RAFEO AS Y COME»
CALLE DE TACON -NUM. 6.	«
Giran letras sobre todas las plazas u España.
-. 4 % j ¡
CtRUJAN.0 DENTISTA
Agaitíp núru. 111.
ÍSOGlÍe»Al>*-S 4>0\IHAS
CoKipañia de Caminos do saiorro do laHaban a.
El aumenta «tle población que se viene observando >n la Gíén iga y las ventajáis que' répnrtará aquel v. -«indario de poderse trasladar económicamente u Ja Hall «na y regresar 4 su re»ltlon«‘ia i«or lo.» trenes de pasajeros «)C es it GouJJiañia, ha Impulsado 4 su Junta Directiva á rebajar ios precios «id pasaje entre los parade-lós do ambo.» puntó*, lo cual tendrá efecto desde ei dia ptiinefó del próximo Octubre eu la forma siguiente:
En cnch«.deri? ciase 50 cts.
En coche dó'2? clase 40 i«l,
Bn coche de 3.‘ ciase ¿0 id.
de peáo eu BqB. Español. . e id.	1 id.
do id.	id..
HORAS DB LLEGADA Y SALIDA DE LOS TRE ó. ES.
de Villanueva a ciénaga.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Trenes.
N? 1 Expreso á Union.
N? 3 General à Union....
N? 27 Mixto á Guanajay.
N? 7Expreso 4 Matanzas N? 9 á Guanajay.....
i'-'. :«*>'; -\-J	....	• • •• ít]
DE CIENAGA A VILLANUEVA.
Llegada. Salida. H. M. H. M.
Paraderos.			
ViLaniieva.		5.30'	mí
Gif-nava.	5.42'		
Villanueva.		5.45'	mi
.Ciénaga.	5-57'		
Villanueva.		5.55'	mí
Ciénaga.	G.ie',		
ViJanueva.		Z.4p'	tue.
Ciénaga.	2.52'		
Villanueva.		3.40'	tde.
- Ciénaga.	3.55/	. ni	
i Montado para evacuar un acto «le justicia éu Íh ijefen-la 1 ,<'au» i,— < iolon 19 do’ 8'jlíouibre de 1877.—Guilierái
de Morales, como tutor» de sus legítimo» hijos, ‘pidiendo S" prest autonzucio" paru la venta de dici.a linca.-Remedios ; en la cr io de 1877.—Joso García de Lara. For mandado «le S. 8. ! tiuez y
Juan Soler.
R 27
O i 2,8
E. Corp y Galderin. Juez de primera instan-fila de esta viiia y su partirlo etc.
For el presente se convoca á D. Jo é Cune, vecino de Pimtr del Rto para «¡uo en ei término de uueve «lias presénte en este juzgado 4 prestar cierta declaración la causa criminal seguida coima D. Francisco Mar-. tiuez y ««tros por falsificación.—Udine» Setiembre 20 de ! 1877. José E. Gorp. For su mandado, L. Juan Bautista
El «ltá 28. del corriente 4 ia» s da »ti, mañana, y1 por disposición del Sr. Juez «ie primeia in ;tané«a doijd«s'»' trii.ó.dfel JJerru, á yoiiséjuencia.de Jas diligencias promovidas por cl Gapitaa dei b'el’gantiu ,goleta «Fel4y.0 )> y por esta venduta,,»e reinat.iráu étí la calle de io»-Glici< s nutueros 20 y 2.q' «tonde se enéúeiltraU-dt-positadaa, 6«¡U caja «pasta p «ra sopa, tasados á 15 pesó» cada 4 caja» que hacen un total áte 2250 peso» éil billetes l. s 600 caja--

i*au. rt:	J
NUESTRA SEÑORA DE LOURDES.
Junta Directiva.
La i
N? 2 de Guanajay, .....
N? 4 Expreso de Matanzas. N?,8 General de Uniou ... N? 34 Mixto de Guanajay. N ? 14 Expreso de Matanzas
Ciénaga. Villa nueva.
Ciénaga.
Villanueva.
«Jiémiga.
Villanueva.
Ciénaga.
Villanueya,
Ciénaga.
Vilianueva;
7.49/
1.10'
■7.25'
ft.48/
12.58'
5.12'
6.9'
5.10'
\
5M'
Habana 20 de Setiembre «le (for general, M. L. Izquierdo-.
1877.—rh.1 Administra-
Lt : íi.
! • 0 Kii T( ) í> G _ I «A íi A BA N A. , _	iir.r«u vs*-*1/'1
Jxotna. Sra. Condesa- de Z ildivar, especial- devota de la Santísima virgen de1 Lourdes, -en su deseó"dj6 que se lleven adelante sin interrupción, la.» obras del suntuoso templo, que se ésta construyendo op el Cgrro eb honor de tan milagrosa Señora, se ha .»Vfvi'dÓ d'oúiúr' {>br ’ conducto de ]¡t digtiá Sra. Presidenta «le la oomLiWvfé1'1' ■ Sefionts, Condesa de Vallellan«), la considerable suma de mil pesos oro.— Lo «¡ue de «irden del Vice-Freaidénte se publica para conocimiento «le lo» líeles y satisfacción .de la respetable «Sra. donante, á quien ha dispuesto, se den las mas expresivas gracias por su generoso «iésprdtuli-micnto, quo ba veniiio ti. ■confirmar su fé y devoción á la inmaculada Madre de Dios.
Habana 19 de Setiembre de 1877.—Manuel Perez Delgado, Secretario.	-	.	.
Se alquila la casa da portal* calJcdc »Ss'íévz
núm. 68, tiene gran «ala, saleta, cinco cuartos, espaciosos muy ventilados, dos patios, en uno «le ellos ja»-uin y eu el otro Arbole» früfíilea, tiene ga» y agua, sótanos y es propia para habitarla familias ó para un gran taller; eu la misma á todas horas darán razón.
Dia 24.
Do Tonortfe, Orota-va- y Puorto-llico en 17 dias del ultimo, berg. esp. Anita,, cap, Perez, ton. 204, con i'rutos ¡i Galvan y Comp. Pasjs. 23.
.Ria 25.
De Boston en 22 dias, berg. amor. Agnes Barlon, cap. Kinght, ton. 400, con liiolo ¡i Zaiddy Comp. Pasjs. 1.
—rSantboirias y csealas on ' 12 dias, vap. esp. iiuevo Barcelona, cap. 'Gana, ton. 680, con fifbclos a Li. iTorrora. Pasjs. 397.
• '	-• 'T.J
' SALTDAS.
Para Veracruz, vap. ing. Ebro, cap Dyquor.
——St. Nazairo, vap. franc. Rai'ayqtte, cap. Jieliard.
—<-N. York,, bare* anjdr. Masoure, cap. Stubb*.
----'Boston, borg, utiier. Stockton, cap. Alien.
----Santander, vap. esp. Ciudad Gondal,vesp. Mata.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto ú la venta en el despacito de esta
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
'X