»¡sí»*#**' xtff&yaC'S
11., -,iim-f i ■ ~~ wagggiaawrzjg	^B^ím^fmKSgSfaf
lo
Ea la causa criminal seguida por defraudación al
Estado de los derechos de Aduana ai ser introducidos en esto ciudad dos cuñetes de mantequilla sin los correspondientes requisitos, ha dispuesto el for. Juer. de prime ra instancia del distrito de.Belen por ante mí, que p< i esle medio se uotilique fi Mr. Ricardo Bodell, mayordomo d“va^,or «City of México, el auto de sobreseimiento dieta o en primera instancia cuya parte dispositiva dice así^nDe conformidad con lo solicitado por el Promoto fiscal del iuzgudo en su procedente censura fo. n. poi ante mi el b scribauo dijo: que debía declarar y declinaba no haber habido lucrar fi la formaciou de es.a causa
A niuistrador de esta ciudad para que eo el terreno iriHuTimtivo y reglamentario se proceda (i locoiidueei fe -Vot ftouese etoe auto fi los interesados y yenticado
«asrsstó a»«i«**» '»»»vte
“ le costumbre.—Así lo inundó y firma *for. £. -Re enredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del dis
trito de Beleu, por ante mí doy té. Beca re do liuiz o-
nélo__Joauuin Laucis.» Y para su cumplimiento libio
la presente.—Habana 28 Agosto de 1877,-Joaquin Lau-
ClS-	filtlCTOS.
Don Mariano Hernández y Hevin, Juez de primera ius taucia sustituto del distrito del Monserrate.
Por U * u..v Ultimo edicto, se convoca filos ciue se < ean con dereoh i fi la herencia de D..JoM$ Casa v Rod .	- la Coi uña, de est .do soltero, d
q*ue"deníro‘(1 e°vtante°Vu'üs''eo"iftVi! 1 <«s' d om 1 e la Inserción
kii^
truvcii sobro dicho ubintestato, apercibiéndoseles que do lo contrario les parará, el perjuicio coiisigui n y < virtiéndoseles que aun no se ha P¿^“¡^dyP2JSS guna optando fi dicha h.re.icia -Habana y Agossi y
de 1877.—Ld. Mariauo Hernández y Movía. 1 dr “la" ■ludo rieS H—Fernando Novell.	.
Don Pabló Bango y Bótales, JUez de pmnera instancia accidental <te Alacranes y su jurisdicción Por esta mi seiruudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo“ D. Ramón Acosta, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en. la cárcel pública de esta cabecera, fi descargarse d#la culpa nuo ie resulto en causa que se le sigue por hurto de dos nfa°ehetes fi D. Loreto O,luía cierto y .seguro de «,ue s, a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de contrario se le declarará rebelde y
tontea los estrados del juagado para as«taabcacioiics y
demus trámites ulterlares.—Aiaormies A«osto 1877 —Bango.—Por su mandado, Venancio Díaz üci Villar	EU
Por esto mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo fi D Andrés Piloto, cuyas generales se iiznoran para que en el término de nueve días coutado. desde esta fecha, se presento eu la efircel pública de esta oabeoe^fúfi descargarse de la culpa que ie resul to eu y causa que se le sigue por hurto de
«Santa Rosa,» cierto y seguro que si asi Jo »Ictoio c .e oirfi v administrará recia y cumdzi'la justa ia y qm de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del juzgado para las uotiticaoi.)-ii‘s v demas trfimites ulterireos.—Alacranes Agosto 1-del877. Pablo Baugo.-Por su mandado, Venancio Dm/
dCl Por este mi primer edicto y pregón, odo, llamo emplazo fi I). Diego Coucopeiou, cuyas generales se .g lloran, para que dentro de nueve dias se presente en la efircel pública de esto cabecera, fi descargarse de la culpa que le resulta en tos Criminales por liurto de uu caballo á D. foalustiano Cabezas, que de oficio se siguen en este juzgado; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le a l ministrará recta y cumplida justicia y de >o coutrar^. se le declarará rebelde y contumaz 6 íucuiso en las penas de la Ley; sirviendo por basta itos los estrados del juzgado pal a las notificaciones y demasactos ulteio es. Que así lo tengo dispuesto eu la causa de referencia.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presemte-Alacranes Agosto 13 de 1877 —Bango.—Por su mandado, Venancio Díaz
DouVFraucisco de Zumárraga. Juez de primera instancia de esta ciudad de Hegovia y su partido etc.
Por el presente se cito, llama y emplaza fi tocha luí personas que se crean con derecho á la herencia dejada por Pedro del Valle L »pez, natural de esta ciudad y soldado corneta que fuó de la sexta com pabla del pi i mei batallen del Regimiento á pié de Artillería del depai tomento de la Habana, que talleció en acción de guerra en el potrero de Quillones, el día 1? de Febrero de 8».», fi fin de que comparezcan fi deduoirloante el juzgado de mi cargo por la escribanía del que refrenda, dentro del término de cuarenta dias fi coutar desde la inserción de csie edicto en los periódicos oficiales lo la Habana, apei cibldos que de no hacerlo les parará el peiquicio que haya lugar.-Dado en Segovia á 14 de Jul o de .87/ Francisc ■ de Zuuifirraga.—Por mandado de fo.fo.—Antonio Leonor Mehendez.	. ^	„
Don Eduardo Orduñ» y Murry, J uez de primera insmn
da del distrito de la Catedral.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á I). Laureano Noy y fi ID Ménica de la Torre, cuyas j/ e nerales se iguorau, pura cjueen el térmiuodeiiuevc ciirse presenten en la cárcel do esto capital fi descárgame de la ‘ulpa que les resulta en la causa que se les sigue por estofa: ciertos y seguros de que si así lo hiciere!* se les ona y administrará justicia y <lc lo contrario se les declaráis rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la U y . entendiéndose con los estrados del juzgado trámites (pío resulten.—Habana Agosto 23 de 1877.-Oulufiu.
Por mandado de 8. 8;—Francisco de Castrm ^ ^
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo fi D Manuel Echóridareua cdyasgéiierales se ignoran para nuedentro de9 días, se presente en la cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que lo resulta en ta causa que se le sigue por estofa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contral lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los «leí juzgado para las üotiíicacioues y uemas t ia-mites que ocu rraíi.—B abana Agosto 25 de 1877. Ordo fia. Berna« diño fouarez. „	, f*	1	.
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera iuh
tancia deesta villay su partido judicial etc.
Por pste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D Vicente Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de uóiuta y cuatro afios y do ejercicio la mar, para quóén el térmiuo de nueve tilas se presente enlaoáreel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa seguida por robo de una caja de hierro a U. Gus**avo Casiuiajon; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes señalan.—Cieufuegos 7 de Agosto de ¡877.- /avala.—i oí su mandad1', José J. Vordaguer.	LUI
Don José García de Laru, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza al mulato Eugenio Cacóles, esclavo de D. Antonio : Cace-, ros. de estatura alto, regulares carnes, mas bien blanco, barbilampiño, ojos pardos, pelo pasa, de 1.4 á -o anos de edad ladino y que habla muy claro, á hn de que neutro de nueve di/s fi coutar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta á él y fi varios desconocidos eu la oau fa criminal que se los siguió por robo de dinero, prendas y otros electos de D. Mauue.l Márquez, D. Manuel Alar-tlnez y D. Serapio Moudéjar y del moreno Ruperto Pe rez cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia ó de.lo contrario sele declarará rebeide, contumaz ó incurso eu las penas de la ley y i or bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites déijuicio.-Remedios Agost»19 de 187/.
José García de Lara.—José Jiménez.	E O t.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Fernando Moutañes, natural de Santa Clara, vecino délas Hurunelas, partido de Taguayabou, soltero, de oficio de campo, do veinte y cuatro años de edad, de estatura alto, pelo y ojos negros, color trigueño y barbi lampiño, para que dentro de nueve dias fi contar desde e-,ta fecha se preseuteen la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de olido por lesiones fi ü. Mamerto Portal: cierto y seguip ile que sbasl lo hiciere se le administrará justicia ó de lo eoutrario se ie declarará rebelde contumaz é iucursoen las penas de la Ley y por bástanles los estrados del juzgado liara las notificaciones y ulteaiores trámites del juicio.—Remedios Agosto 18 de 177.—Josó Garda de Lara.—José Jiménez.
E O 1
Por el presento edicto se citan las personas que puedan dar razón de una alfombra de dp.- varas y media de largo por dos de ancho próximamente, con una orla al rededor y el centro flotes, quemada eu uno de sus ángulos y con una manche muy grande de aceite de carbón en el reverso, de la propiedad de la Tenencia ue Gooieruo; de otra de medio estrado, de coloras, clase hueua, de Di Micaela Delgado, y de otra de la Sra. de D Antonio Villa, igualmente que dentíttsllla de meple de D* Leonarda Ferrer de Alvarez: asi como dol dueño de una alfombra de mayor tamaño, de clase regular y eu mal estado, quese halla ocupada y cuyos objetos han sido sustraídos de las iglesias de esta ciudad, fi Ande
que dentro de quinto día después del Ultimo anuncio comparezcan ante este ju/.gado.—Remedios Agosto 13 de 1877.—José García de Lara.—José Jiménez.
E O 31
Dan José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de (Jfiilos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, uez de primera ins
tancia interino de.esta villa y su jurisdicion.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Josó Martínez Troneoso, natural de Salvatierra en Galicia, de estado soltero de 37 años de edad de oficio campo y vecino de Maeurijes, fi ti de que se preseuteen la Cárcel pública de esto villa ¡Vjesos ligarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cuballo á D. Rafael Hernández Pozo, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirfi y
admiuistrarfireetay cumplida Justicia y de no se le dc-clarárá rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de 1 i ley ,V por hábiles los es Dad s deljuzgado para las noiili-caciouesy demas trámites de la causa.—Colon Agosto 23 de de 1877.—José G. Lidou.—Por mandado de B. S. Guillermo Escobedo.	E O 28
Don Migue! Fransiseo Vioudi, Juez de paz de esto villa y sustituto üe primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, H uno y emplazo á D, Olayo Matos, hijo de D. José y Di Baldomera Quintero, natural de Ceiba Mocha, soltero, tabaquero y de 28 años de edai , para que dentro de nueve dias se pre seute preso en la cárcel de esta dicha vilia, fi notificarse de lo resuelto en la causa que se le sigue i n unión de D. J uan Guerrero Peras por robo, ciertoy seguro que si así lo hiciere no le oirá y administrará ju-tioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la l'ey.—Guanabacoa Agosto 24 de 1877. Miguel Francisco Viondl.—Por mandado de 8. 8 Luis J. Marín.	E O 31
Por esto mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Rodríguez, de estatura .alta, delgado, lampiño, que le faltan ¡os dientes do abajo y uno <ie arriba, »naque eu el término ae nueve dios contados d sde lá focha se presente en la efircel de esta villa, fi descargáis? do la cuipa que le resulta eu ¡a causa que sele sigue por hurto de uu billete de cien pesos: cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia y de uo se le «leclararfi rebelde y contumaz y por ba.itautes los estrados dol juzgado para las uó-tiflcaolonos y demás trámites ulteriores.—<4uanabacoa Agesto 2 » dv Í3í7.--Viomli.—Fraucisco W. Armengol.
E O 31
Dou 8 oasumi do dubas y Fernandez, Juez de.priaiera instancia o d distrito del Pilar <i\ l\ire“ta á imer edicto, cito, llamo y emplazo fi los que se consi -retí con derecho á la herencia de 1). Luis Ora a y Brav. //atura! de Maúlla, como de veintey nueve años /ie -dad, soltero y Alférez que fué del batallón Cazadores Le Nuuvitas número cuarenta y tres, que falleció en el ilospilal Militar de esta ciudad el día 15 de.VIurzóuílti uo ..ni di-posiciou testamentaria, para que eu el término de treinta dias contados des leda publicación de este edicto comparezcan eu esto juzgado fi deducir el que le-, asislaeu los autos que se instruyen sobro dicho abintestado, si asi lo hicieren se les oirá y administ'arfi justicia y de ¡o contrarióse seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo tengo maudado eu los autos del asunto. Habana Agosto ¡6 lo 1877.—Sebastian de (Jubas.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. Rainou Poriocarrero.
E O 30
Don Joaquín Oetorlno Fernandez, Juez de primera ius-táucia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que per auto del «lia 4 del corriente lie declarado iut atado el fallecimiento de D. Rafael Muñís Nogueira, Capitán del batallón Cazadores Movilizados de Madrid nUraeio tros, natural de la Corufiu, soltero é hijo legítimo de D. Francisco y de Di Josefa Nogueira, y por sus herederos fi los que con arreglo fi derecho deban serlo; convocándoseles para que en el término do seis meses contados desde - la publicación se presentan eu este juzgado á deducir el de qu» se crean asistidos.— Dado eu la ciudad «ie Baracoa a i de Agosto do 1877 —Joaquín Ceferino Fernandez.— Por mandado de 8. 8.—Manuel de Tapia.— Josó Pifió.
E O 31
Por el presento edicto hago saber: que por auto del «lia 4dei corriente recaído eu el intestado de D. Juan Guillemet, natural de la villa de Tarruelia de Montgrf, so toro é hijo legítimo de D. Fraueisco y de D? Francisca Roig, he dispuesto entre otras cosas se convoque fi las personas «|tie se consideren con derecho á la hereu -cía de aquel, para que en el término de seis meses contados desde la publicación, se presenten eii esté juzgado fi deducir el de qu» se crean asistidos —Dado en lu ciu-lail.de Baracoa fi (i de Agosto de 1877.— Joaquín (Jefe riño Fernandez.—Por mandado de 8. 8.—Manuel de Tapia.—José Pifió.	E ü 31
Dou Josó K. Corp y (Jalderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este tercer edicto, ciia, llamo y emplazo fi D. Pcd'o Gómez natura! de Tolpsa, vecino do la Habana’, soltero Capitán Pedáneo que fué del partido de San Nicolás, de cuarenta y nueve años de edal, hijo de D. Josó y de D! Cata iua Márquez, para que so preseute eu este juzgado fi notificarse de la sentencia Superior iiclaia en la causa que se le signé por prev uleacio i.— Güines y Agost 2 ’do 1877. José E. Corp. Por su maulado, L. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines 22 de Agos to de 1877. L. Juau Bautista Diaz.	0 O 30
por él Este con laá de D. Narciso Suri Orozco y Cíal&n y por el Oeste cou otra de los herederos de D. J uan Nepo-muceuo Moute'.o, el sitio de d'clio ingenio y el potrero ido D. I uan Perez: consta su terreno de veinte y dos caballerías dt tierra de color mulato y ntgro muy variada, i»ajn y pedrugosa, ticue dos lagunas conocidas con los nombres dé Guaitemey y Bendito, está retasado con sus fábricas, negros, maquinarias, arboleda, mobiliario de la casa de vi vieuda y demas anexidades en setemay cuatro mil seiscientos noventa y dos p- sos doee centavos en oro; la suba-da leudrá efecto el dia 19 de Seticai -próximo a las doce en el juzgado.—Habana y Agosto 23 ¡ae 1877.—Orduña.—Bernardiiio Suarez.	R 1
- Por el presento edicto hago saber: que fi consecuencia «ie los utos seguidos por D. Roque de i ara contra D. José María Veiaz |uez de Ugarte en cobro de pesos, ii:ibpr dispuesto se nougan eu remate por el térmiuo de 20 dias la mitad de las casas situadas en la calle de Us «‘Oflcios marcadas con los números 30 y 32, justipreciadas en totalidad, ei. la cantidad de ciento dos mil cuatrocientos sesenta uu pesos ochenta y uu ceiitaviH1 oro en la inteligencia ¡ue para la subasta ite la mitad ' chascases he achatado las orne de la msfiaua ' '
ie di t dia 24 juzgado,
.1«
iel mes próximo de Set embre eu la sala il calle dei ('nusulado n«amero 18, fi fia de que los que se interésen e«i e! remate acudan al lugar señalado ó antes ■ % escribanía del «jue refrenda.—Habana Agosto 27 de 1877.—Onlufia.—Por el escribano D. Agustín Malcrió, Bernardino Suarez.	R 1
A consecuencia de los autos seguidos porel Director (le la (’aja de Ahorros contra la sucesión y bienes de D. José Garc»a Alvarez, eu cobro de pesos, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primeta instancia uel distrito del Cerro, que por tres númeios consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado el dia 29 de Setiembre entrante para el remate de la casa calle de 1 los Corrales número noventa, cuadra entre la de ¡os An.-gele( ó Indio, tasada en dos mil cuatrocientos once pesos treinta y dos centavos en oro, cuyo remate teuarfi lugar en el juzgado siluailo eu la calzada do San Lázaro número novanto y tres, fi las doce del dia.—Loque se anuncia al público por este órden, á fln ne que el que quiera hacer proposiciones ocurra dicho dia, pudiendo pasar fi la escribanía fi enterarse de mas pormenores.— Habana y Agoio 23 «le 1377.—Josó Nicolás de Ortega.
R 31
Don Severino Prieto y Pereira, Ju -z de primera iustan-j cía del illstrit.) Sur de esta ciudad &.
Poi ei présente y eu veinte .números de la Gaceta oficial «le la Habana, se hace saber al púbiieo liabais» señalado las doce del dia 18 del próximo Setiembre para I ia sui>asta del- ingenio «San Carlos» do los 8res. Ugarri/.a y Compañía, situado en la jurisdicción de Colon, partido I de Macuriges, cuartón de Tramojos, compuesto de cua-I trecientosojohehta y nueve hectáreas, ochenta y tres ¡ áreas y setenta y tres centiáreas de tierra, con sus ffibri-[ cas y Jemas anexidades, retasado en treinta y tres mil cuatrocientos diez y uueve pesos cincuenta y ocho centavos ore del cuño español, uo admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, así lo he dispuesto en los autos seguidos porD,

dalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números
de la Gacela oficial se convoque fi p. Benito Fernandez, (píese dice tiene un puesto de verdura eu el Mercado ’Provisional, para que fi primera audiencia fi las once comparezca en este juzgado, sito calle de Com póstela número ciento nuevo, fi evacuar un acto do juet’ieia eu causa criminal. —Habana Agosto 25 de DÍTV. —Arturo Ga'.letti.	(J O I
HJ1 8r. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números «ie la Gaceta oficial >-e convoquen fi i res persona? que le conozcan bienes al moreno Nazario Hernández, fi fin de que com parezca n en este juzgado, sito calle de Compostela número 109. fi ¡ r i mera audiencia fi las once á evacuar un acto d ■ justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1877.— Rafael del Pino.	COI
El 8r. Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe, por ame mí bu dispuesto por tres nú tueros (lela Gaceta oficial se convoque ñ tres personas que le conozcan bienes al moreno Josó de Jesús Tina, fi fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, fi primera audiencia fi las once, fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1877.—Rafael del Piuo.	C O I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto py ante, mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al moreno Teodoro García fililí de que comparezcan en este juzgado sito en la eaJh de Compostela número 109, a primera audiencia fi la once; fi evacuar un acto de justicia en cálisacriminal Habaua Agosto 20 de 1877.—Rafael del Pino.
O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del dlstr tó de Guadalupe, pirante mí lia dispuesto que portres números de la 0 le conozcan ’ -comparezca u número 109 A eiiar lili aciq Agosto 3 Ja


El Sr. D. Mariano Hernández v Hevia, Juez de pri-
mera instancia sustituto del,distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ta oficial se convoque al pardo Quintín Alvarez fiatu-ral de la Habana, soltero, de diez y uueve años'tabaquero y vecino de la calle de Villegas nüm. fíjese,para queeuel término de tercero diase presente en cute ¡uzgadó por'Conducto de-ki escribanía del actuario, j satisfacer las costas de ambas instancias en que lia sido condenado por la Exorna. Audiencia en la cansa que se le siguió por liurto de du V « una camisa.—Habana 25 de Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.
G
O 31
apota oficial se convoque fi3 personas qu •uesfiD. Benigno Fernandez, «ifindequ ■;i este juzga, lo, -ito calle de Composte!; primera audiencia fi bis once, para eva de justicia en causa criminal.—Habana 187".— Rafael del Pino.	O O 1
García contra dicho 8res. sobrepesos.—Matanzas Ages to 20de 1877.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betau-cou t.	R 12
En las diligencias promovidas por el curad ir de la menor Di Antonia Hernández Ferilomo y compartes, ha dispuesto el 8r. Juez’(le
E! for. Juez do primera- i instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque pot tres números de la Gaceta oficial fi las morenas Cornelia Osturlea y Josefa Verga ra, fi fin deque comparezcan ei este juzgado fi prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Agosto d) 1877.—JoséjA. Porto carrero.	C O I
El 8r. Juez de primera instancia de este partido ju dicíai por unte mí ha dispuesto que por tres número;
¡ de la Gaceta oficial se notifique fi D. Ramón Martínez mayoral (pie fué de los.asiáticos eo el ingenio Mercena . eu el pártalo de la Hmifibaua que lia sido absuelto de 1; instancia en la cau-a que se le siguió en u ion de D i Pedro García por muerte del gsifitloo Co“iue del expíe ! sado ingenio.—Colon y Agosto 15 de 1877. — Pedro Gal ¡ cia.—Juau Vega L.	C O 1
El Br. D. Mariano Hernández y Hevia, Juez de i ti ■ mera Instancia sustituto ,lcl distrito de Monserrate; li dispuesto por ante mí (pie por tres núinoros de la pnce I ta oficial se convoque fi D. Cesáreo Vaidés Baoz, veciin Anselmo que era de la calle de Jesús Peregrino número 20, parí' que dentro de tercero din después dol último anuncio se presente en estejuzg ido á evacuar un acto de justicia o causa criminal.—Habana 24 de Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y si jurisdicción por ante mí, lia dispuesto se convoque poi
primera installala dal dia-	_	— -, - ,
trita Sur de està ciudad se amuleto al pdblicoeu 30 ni- 1 tres mlmeres consecutivo.« de la «aceto olicial fi D. P ■ nero» consecutivo« (star sefialaùo ci dia 13 de Sètieiu- ] dro Almeyda para (pi» al segando dia óoSterior al itati-
bre piOximo á ias doce de su macana y en las puertas del uzgado, para el remate de seis casas dos de in¡un-postería mixta y cuatro de tablas situadas en esta misma ciudad calle del Manzano números once trece y quince y callejón de Mfidaa números dos, cuatro y seis, tasadas en-cinco mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos
ino anuncio comparezca cueste juzgado A evacuar un acto de justicia. - Gmnabacua Agosto 23 ütiT877. — P,.i mandado do S. S. FrauciscoW. Armengol.
G O 1
El Sr. Juez dé primera instancia por ante mí luí di puesto, que por esto órden y en tres números se con-
cuarenta y cinco centavos oro, con la advertencia di «pie ¡ voque ai que se considere con iterechoá una y gua «ra no se ailinitiiá proposición que no cubra el íntegro pre- ¡ da, como de soís cuartas de alzada, caic to y wn lucí o cío del avalúe.—Y para su publicación en la Gaceta tai - j que el día Ib del corriente fuéobaiidonada por tres lio
cial libro el preseti te.-dei'ioo Rosado.
-Matanzas Agosto
7 do 1877.—Fe R O 17
RKJÏATI5».
El Sr. Juez do primera instancia del distrito (le j Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto p r ante mí, ¡i consecuencia del juicio ejecutivo seguido por ID Merced Vaidés Fanü contra Di Dolores de Castro Palomino, en cobro de pesos, que fi ias doee del día 28 do Setiembre próximo, se remate en ios estrados de (lidio juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, el ingenio demolido hoy potrero nómbra lo «San Salvador do Guajaybou,» sito en el cuartón de la Sabana de Santo Cristo, partido del Mariel, jurisdicción de Guanajay, el cual se halla hipotecado y embargado fi consecuencia de ficho jui'iio, y linda por el Norte con el caminó Real j leí Mariel qu» Jo divide de los terrenos de D. Juan San- I cliez, por el liste con el camino de Guanajay al embarcadero de Quajaybon que lo civide del potrero «Seiba» le los herederos de I). Vicente Rodríguez Perez, porel Sur con sitios de la Molina y por el Oeste coa terrenos j tel ingenio demolido la «Merced» do los herederos de D. 1 Juau Chacón; mide ei fondo treinta y cinco y uu cuarto de caballerías y con inclusión de fábricas y demás ! anexidades, se hulla tasado en treiutayseismil'doscieu-tos diez sic .e pesos treinta y cinco centavos ero.—Lo pie se t nuncio, al público para conocimiento de .ios que (Uierau i iterss irs» cu la subasta: advirtiéndosa que no se admitirá postara que no cubra los dos tercios de la tasación. —.Uáuaiiá Agosto 27 de 1877.—Y p ira su ¡aserio« en tre., "úmeros de la Gaceta oficial, libro la presente.— Fechi. ut supra. —Arturo Gal etti.	R 2
Por auto i él 8r. Juez de primera instancia del (lis-rito Norte de ■ staciudad,'en fos ejecutivos s guidos por D. José Roías e utra L>: MigueljDaHha, se dispone se saque fi pública su ■ Ja por térmiuo de ocho dias Jos efeo-u » existentes en c, estóblcimiento de dulcería, panadería y reposiería titulado «La Paloma»y una máquina calórica de Elisson, como de cuatro ó cinco caballos de fuerza, con voladora de dos metros veinte centímetros lifimetros, caldera de uu metro, chimeuea, tubo de valor y seis poleas, un molino de c bre para moler cacao, otro Ídem de madera y hierro para descascararlo y uu aventador para limpiar dicho grano; otro molino de hierro fundido y dulce; uúa maquinita da hierro para batir palíetela y dos paitas de cobre fijas para confltu-as, todo eu regular estado y avaluado eu Su totalida i en tres mil seis delitos setenta y seis pesos treinta y ciu-c > centavos oro del cuño español cou el rebajo del quiu-e por ciento, señalándose para su remate las doce del lia diez del mes próximo entrante.—Y para su publicación libro el presente. -Matanzas 27 cíe Agosto (le 1877. -Vhtor.io de 8andoval y Domínguez.	R 2
Ldo. D. Mariano Hernández Hevia, Juez de paz primer suplente é interino de primera mstancia del distrito del Monserrate de'esfá ciudad.
Por el presente, hago saber: que en los autos inej-deute fi la testamentaria de Di Marta de los Dolores Sebastiana Vaidés promovido por li morena Dominga Roeabouna en reclamación de un legado se saca fi pú-blivU subasta una ca-a situada eu la calzada (1o Jtísus iel Monte numere 403, de manipostería y carpintería compuesta deciento setenta y seis métros cuarenta centímetros cuadrados de terreno, tasado en dos mil novecientos treinta pesos dos centavos en ore, cuyo reñiste tendrá efecto ei dia veiute y ocho de Setiembre próximo entrante fi las doce culos estrados del juzgarlo, situado en la calle de Aguiar número 74 y adviniéndose ¡ue no se admitirán posturas que uo cubran las dos ter-:erus partes del justiprecio y que la lasaciou se encuen-tra de manifiesto en la escribanía fi los que quieran interesarse eu (lidia s'ibasta.—Que así lo tengo mandado en los expresadosauloi fi instancia da la Rocab »una. — Habana Agosto 23 do IS77.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
R 2
Porel presente se hace saber al público que en los autos ejecutivos seguid s por Di Rosalía Gómez, viuda y heredera de D. Joaquín 8auto Si.aiez contra D- J >?ó Meneudez, en cobro de pesos; se saca fi púb'i.a subasta la casa calle de Santos Suarez uúinero veinte y sois en Jesús del Monte, retasada en ocho mil ochocientos diez y ocho pesos noventa y cinco ceutavoj en oro, deudo aquella de manipostería, azotea y tejas, cuyo acto debe tenfer'ldgar on los estrados del j’izgado, sito eu lacillo de Aguiar número setenta, á las doce del dia 19 de Setiembre próximo entrame; adviniéndose que lioso admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justipre fio.—Que a í lo tengo mandado en los expresados outos.—Habana y Agosto 22 de 1877.—Ldo. Alarla-no Hernández y Hevia.—Por muududo de fo. 8.—Fernando Novell.	R i
Dou Eulogio do Velarde, Juez de primera inátauoia del distrito de Guadalupe.
Por ci presente y áconseuencia de los ejecutivos seguidos por los Sves. Pereira, Girona, Sam y Compañía coutra D. Juan Foncuberta eu cobro de pesos, he dispuesto que el acto de rematejde los efectos de la peletería, titulada «La Diana» situada eu la ciudad de AIatautaa\ en la calle del Dos de Mayo número 32, (¡ue hau sidota sados sin el mostrador y armatoste en la suma de cinco mil quinientos ochenta y tres pesos diezy uueve oenta--. vos eu billetes del Banco Español, tengi efecto el dia.fi del entrante ¡Setiembre fi las ouce de la mañana, y audiencia de este juzg ido, sito en la calle de Compostela número 109.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra e1 presento.—Haosna 25 de Agosto de 1877.—Eulogio do Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bar-reto.	R 1
Don Eduardo» Orduña, Juez de primera in-.umuiajdel
distrito de Ja Catedral.
Ppr ei presento se convoca fi las personas qu ; quieran iiacei proposiciones fi un ingenio de f «falcar azúcar nombrado "San José,» ubicado en la jurisdicción de Ja-ruco,j irtld" «te Tapaste, haciendo frente a la calzada que va de esta capital fi 8au José de bis Lajas y Guiñes: linda po. oí loado cou linca de D. Manuel Héruuiulez,
t’O.V VOCt’tOBUS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y on tres números bc convoque á D. Simón Dayking, puraque dentro de segundo dia comparezca en este juzgado, sito on ia calle de Compostela número ciento nueve, fi nombrar perito pa.a el justiprecio de los muebles y enseres de su propiedad que se bailan depositados en la venduta de i), j Miguel Gañido y Compañía, fi consecuencia del juicio ¡ de deshfucio fie una habitación que ocupaba en la callo de la Cun número dos, y que le estableció la Suciedad » de Baguen y Hermano, apercibido quede no verificarlo ¡ se procederá la tasación por elJCorreilor mayor de í <ui-I ja.—Y para su inteligencia se publica la preseute. — H abana Agosto 10 de 1877.—Manuel Bárrelo.	C 2
En ia cuarta sección de ta quiebra de D. Celestino Miranda, que cucsau por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia del distrito (le Guadalupe, «¡ue el 2(> de 'Setiembre próximo fi las doce y eu la sala de audiencia de este juzgado tenga efecto la celebración ; de ta junta, con el objeto del examen y reconocimiento de ios créditos de esta quiebra.—Y para conocimiento general de los aeradores libro la preseute, para su-publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Habana y Agost > 23 de 1877.—Arturo Gafietti.
C 31
Por auto de! Sr. J tez accidental de primera instancia del dis/rito NbrU «le esta ciudad con consulta de u-e-ior, sa cita y cou /oca fi junt a de acreedores del can-curso ucee «arle de D. Felipe, D. P rfécto y D. Juau Dionisio de Ay ala para tratar del nombramiento do'Sin-dic«)R, eu cuyo acto ta ropie-eutachm deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose la« doce del día diez de Setiem re próximo en la sala audiedeia del juzgado, calle de Riela número ¿8, con prevención fi los acreedores se presenten en la junta «on el titulo de sus cródltos, bajo apercibimiento de lio ser ad nítidos de lo contrario.—Y para su publicación libro el presente.— Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandoval'y Domínguez.	C 15
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera iustaucla del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. EduardojPedrosa, natural ue Alquizar, soliere, de treinta y tres años, carpintero, veciro que fuó de los barracones de la fortaleza del Príncipe, para que dentro de tercero dia comparezca en este ju-gaiio guiar número setenta, fi evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones del mismo.—Habana Agosto 25 de 1377.—Alauuel Domínguez.	(J O 2
El Sr. Juez de primera instancia d?l distrito del Cerro, ha dispuesto por antemí, se convoque por tres números de ta Gaceta oficial al asiático Desiderio, fi fin de que comparezca en este juzgado, sito calzada de Sun Lázaro número noventa y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana y Agosto 27 de 1877. Y para su cumplimiento libro la presento, fecha ul supru.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 2
Ludo. D. Feiipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral etc.
He dispuesto que por tres números lie la Gaceta oficiaos» convo me fi Di Candelaria Rodríguez y García natural de t ¡ananas, viuda, de 33 años, tiara que se pre seute eu este juzgado, callé de la Habana número noventa, fi las doce del dia cuatro del eutruiite ines il«i Seiiembre pura evacuar uu ¡icio dé justicia, apercibido de rebeldía si no Jo verifica.—Habaua 27 de Agosto (le 1S77.—Sánchez v Romero.—Alberto Cliiapni,
C O 2
A consei uencia de carta órden descendida en tel expediente instruido para proveer la procura vacante en este juzgado por fallecimiento del que la desempeña’’.'). D. Pedro ,8. Roban, se ha dispuesto que por edictos y cedulones se convoquen por otros dos meses fi los que se consideren cou opcional indicado oficio.—Y para sus efectos expido ia preseute.—Alacranes Agosto 12 de 1877.—Venancio Dia* Jet Villar.	C O 2
El 8r. Juez do primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de ia Gacela oficial fi D. Jfiiuce iCscarpauter, para que comparezca eu este juzgado fi evacuar un acto de Justicia en Causa criminal.— Y para su pubíie icion por tres números libro la presente.—Habana y Agosto 25del-.77.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 2
El Sr. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito ilc la Catedral poruutemí, lia dispuesto que por iré» números de la Gaceta oficial se cite para que fi la mayor brevedad comparezcan eu esto juzgado, calle del Consulado número 18, fiD. Antonio Fer miuih z janzueta. Habana 23 de Agosto de 1877. Fraucisco de Castro.	’	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-meros de (¡aceta oficial so convoque á tres ¡««'rsonas qu i conozcan ai pardo Domingo Barrios ó sea Domingo Bennol y Hurtado y sepan que este posea bienes de forlun. —Habana Agosto 25 de 1887.—Arturo Ualletti.
C O 2
El Sr. Juez Me primera instancia dei distrito do Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres muñeres do ia Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Diaz fi fin de cómpi'rezeá en este juzgado, sito caite -de Compostela número ¡09, fi primera audiencia á las once á evacuar uu acto de justicia eu causa criiniuu!.—Habana Agosto 18 «le 187’'.— Rafael det Pino.
El 8r. jíuez de primera instancia det dia.rito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres nú« iu« ros de Ja Gaceta oficial s» convoque fi D. Manuel Ijópjz Fernandez fi fln de que comparezca en este juz-;a io, 5-.it'» eu ta calle de Compostela número 109, fi pri mera audiencia á las anee,fi evacuar uu acto de justicia etí Causa' criminal tabana Agosto 18 de 1877.—Rafael del Pino.	C O 2
El Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Monserrate é uterino dei de primera instancia del mis-ra* há dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaveta oficial de esta ciudad se convoque fi D. José Marcos Vaidés y Hernández, natural del Calvario, soltero, de veinie y dos años ile edad, tabaquero, vecino que fuódo la calle do San José esquiua fi Oqueudo, ciu-«ladela La Palma, para que Comparezca A la mayor brevedad en éPjnzgudo Aguiar número setenta, fi evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto
22 de 1877.—Manuel Domingo z. El 8r. Juez de primera in-
CO 1 strilo de G ua-
bres blancos desconocidos en el callejón, do Chepo López I cuartón de la Canoa, partido de Managua, fi fin Je qu I dentro de quintó dia comparezca en el juzgado fi dedu 1 cirio.—Guanabacoa Agosto .3 d>> 1877.—Luis .i. Matiu.
C O 3i
En los autos do la cesión de.bienes de D. José de I O Espinosa y los sucesores d'e D. Manuel del misni apellido; lia dispuesto el Sr. Juez do primera instar.' j del distrito 8nr de esta ciudad, se convoquen fi todos ! « j aeree«'ores para.una junta general que hade tener efecto j el dia 6 de ¡setiembre próximo entrante fi las doce de ¡ mañana eu ia Sata Municipal del fiusrreA untamiento ! «ie esta misma óra la I, fi fin de tratar en ella del uom ' braniiento ile Síndicos, con el apercibimiento á los qu« no concurran de que estarán y pasarán ¡»or io que acné»' den los asisten tos al acto cualquiera que s «a su n ímé.Yi y la cutida de sus oré titos, pues la elección tendrá Ir. gar por la mayoría de les concurrentes ¡siempre qiíe . « retinan los votos «le tas dos tercer as partes de estos y qu« sus créditos iuvportoti por lo ménos los tres quintos d ■ pasivo que se reúna en dicha junta, con prevención ailemás «1c que s > hará de oficio la elección d ■ dieh >? Síndicos por el juzgado en el caso «ie que no asistan lo-•acreedores el dia señalado a la junta designada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró el presente.— Matanzas Ag«isto 14 de 1877.—Federico. Rosado.
O O 31
K1 Sr. Juez (to primara instancia dei distrito de! Monserrate, en la pausa que por auto tntcursa contra e pardn Ramón'R imo«, por hurto á Di Rosa Harrison lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia: se convoque al negro Domingo, vecino que era del« calle del Feudo número treinta, para, que dentrirde ter cero «lia comparezca eu este juzgado á evacuar un act* «ie justicia en la expri-saMa causa.—Y para que lo (lis puesto tenga su ran« exacto cumplimiento libro ia pre sente. -Habana y Agosto 17 do 1877. Feruaudo Nov I¡
C O 31
El 8r. Juez de primera instancia de este partido ju dicial, por ante nos Ira dispuesto, que por tres núin r >« de ia Gaceta oíi’ ial s* convoque á D. Manuel Gómez (á) (Jarcia, guardia que fué eu el iugeuio «Oliente,» en d partido líelas Jiquimas, fi fin de que se presente para notificarle el resultado de la causa que se le siguió en unión de I). Juan Alvar rz, por lesiones. Colon y « gos to 14 de 1877.—Podro García.—Juau Vega L.
C O 31
El S*\ Juez de 1? instancia lia dispuesto por ante mí, quepor3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á l«is carr« toueros Celestino y .Romero que respectivamente trabajan elidas casas ile Valdés y Sobrino « Jaez y Hermano, pira une comparezcan en este juzgado fi evacuar un acto de justicia en 'asuntó criminal.— Ha bana Agosto 21 de 18/7.—Francisco Qzegnera.
•	C O 31
El Sr. Juez/ié primera instaiicia de esta villa y su partido judioiai, ha dispuesto en la causa formada pór co-j nato de evasión de la cárcel pública, que por 3 números j c«>usecut’vos,de ia Gaceta oficial secón voque a D. Julián | Díaz Acuña, natural do Palmillas, soltero, de veinte y ■ cuatro años de o tad, labrador, y vecino de Guareiros á i liu de que se presento en este juzgado fi declarar sobré i ciertos particulares «le ta expresada causa.-Y para el i cump'imienfo de lo dispuesto libro la presento.—Colon Agosto veinte v tres de 1877.—Guillermo E cobedo.
j.	O O 31
Por auto del Sr Juez «le primera instancia deesta ciudad expedida en el juicio prom «vido por la sopie’da 1 «ie Moro y Hermano haciendo cestón de bienes fi favor de sus acreedores, se lia dispuesto anunciarse dicho concurso, l lamando ¿i ios acreedores fi fin de que se presenten en el jozga«l<> dentro de vciiit» días con los tito los jr.stifibativos de su crédito.—Y para su pubiicuciou eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presento en Holgura á)8 de Agosto no JS77.—Miguel deZávas.
C O 31
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por unte mi lia dispuesto, que por tres nú-nvros ile la Gaceta oficial se convoquen á tres personas ipie le conozcan bienes á D. José Caspio Torrea' fi fin ile que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, fi primera audiencia fi las une«*, para evacuar un act > de jnstioia en causa criminal.—Habana 9 do Agosto de 1877.— Rafael del Pino.
j	"	C O 3!
El 8r. Juez de primera instancia del ilístmode : Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por-l res níi-1 meros do la Gaceta oficial se convoquen fi tres personas que le conozcan bienes fi !).‘ AngelaFerrein), á fln de (pie comparezcan en este juzgado, sito en ia calle de Compreral ' número ciento nueve, fi primera audiencia ii las oni ■, para evacuar un fic to «le justicia en causa criminal.—Habana Agosto 9 de 1877.—Rafael del Piuo.
C O 31
El Sr. Juez do primera Instancia del distrito de Guadalupe ppr.aitjte.pii, lia dispuesto que por tres números de 1a Gaceta olietal se cnuvoquon fi tres personas (pie le conozcan bienes fi la morena Rita Borroso lili de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela uúm. 109, fi primera audiencia á las once, para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—. —Habana Agosto 9 de 1877.— Rafael dei Pillo.
C O 31	•
Ei Sr. Jutez do primera instancia d«i'distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoquen fi tres personas que le conozcan bienesú D! Merced Carrillo, ¡i linde quo
isleto evitaba na 9
— — v.	\j \ t 31
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto mi, lia «i i apuesto se convoquen ;w>r tres números de ia. Gaceta oficial, :á tres pe ni o ñas quo le conozcan bienes á D. Joaquín González, fi fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle do Compórtela número 109, fi primera audiencia a las once, para evacuar, uu acto do ju-.tipia en causa criraiuafc — Habana Agostó 9 de 1877.—Rafael de! Pino.
C 0	3)
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial,, por ante mí lia dispuesto, que por tres números cduseculivos.do la Gaceta-taita:« I se convoque :i D. Peiiro González, cuyasgenor.íles se ignoran, fi fin deque dentro «le nueve (lias, después de la última publicación, se pregante cu esto juzgado fi evacuar uu acto de justicia en ia causa seguida contra D. -losé Martille« y Troneoso por hurto de un .-abatldá D. Rafael Hernán’-' Pozo.— Y parasu cumplimiento.libre in pieseiite.—(Jeten 23 do Agosto de 1377'—Cuilei mo-E.siiobtítlo,
C O Si. "
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE AUOSTO DE 1877.
Segundo Tercio de ia Guardia Civil.
Habilitación.í¡
Hay un timbre que dice: «Sqb.-direccioh.de Guardia Civil de la Isla de Cuba.»—Para la Gaceta.—En el trayecto que recorre el tren general que sale de esta capital y estación de Vdlanae-va diariamonre á las cinco y cuarenta y cinco minutos de la mañana, ha sido encontrada peg fuerza de este Cuerpo, una cartera conteniendo cu billetes del Banco Español, una cantidad de consideración. La persona que la hubiese extraviado podrá presentarse en esta Sub-direc-cioti á recogerla siempre que acredite su propiedad, en la inteligencia de quo trascurridos-dos meses desdo la publicación de este anuncio, se pondrá á disposición dol Excmo. for. Gobernador General, á fin de que dicha Autoridad resuelva acema de su destino.—Habana dos de Agosto de mil ochocientos setenta y siete,—ti Brigadier Suh-Director.—Miguel Guzman.
" lfs cópia.—El Teniente Habilitado, Angel
Blanco 11
Fernandez.
PUBLICA
V DEPOSITO JUOICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 4(* esquina á Neptuuo.
El (lia 31 del corriente, fi las ocho de la mañana, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta-. dentó, se rematarán en esta venduta, ocho pares de rtas para cocheros, veinte y seis pares de botines, nue-v raras de zapatos, doce hojas Jlt suela, un tinajero «le cao :> con piedra de mármol y una lámpara de tres luces, t:. ado todo en 301 peso oroy embargado fi D. Francisco Vidal por contribuciones.
El mismo día fi las ochó y media, por órden del Excmo. Br. Presidenta del Excmo. Ayuntamients, «u rematarán en esta venduta, dos sillones de caoba, dos espejos y otros útiles de barbería, tasados todos en 35 pesos 5f¡ ets. en billetes y embargados fi D. Felipe Silva, por contribuciones.
El mismo dia fi las nueve, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, dos vidrieras de tres varas de largo, una id. de vara y media y tres mesas de tabaquería, tasado en 54 pesos en billetes y embargados fi D. Antonio Rojas por contribuciones.
El mismo dia á las nueve y media, por órden del Excmo. Si-. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta veinte y ocho trenzas de pelo, dos docenas de bucles, una docena (le rizos, un mostrador y una vidriera, retasados en 525 pesos 31) cts. billetes y embargados fiD. José Corel, por contribuciones.	^
El mismo dia fi las diez, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento,- se rematarán en esta venduta, dos sillones, un lavabo de pino y otros útiles de barbería, retasados en 49 pesos 73 cts. eu billetes y embargados fi D. Bruno Torre, por contribucióhes.
El mismo dia á las diez y media, por órden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ■somatarán en esta venduta, un armatoste de pino cou vidriera, una vidriera con su mesa, ciento veinte y cinco tabacos menudeo. veint“ y dos cajetillas cigarros, catorce gruesas libritos de papel de tabaco y dos tareas papel de hdo cortado, retasado tasado en 118 pe-ios 52 cts. en billetes y embargado fi D. Vicente Duráu, por contribuciones.	.
El mismo dia fi las cuatro de la tarde, por órden del Excmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ■enlatarán en esta venduta, un armatoste de tres y meto varas largo. cuarenta y cinco cajetillas cigarros y nía gruesa fósforo * de tabacos, tasados en 102 pesos eu billetes y embargados fi D. Josó Peña, por contribuciones.

P4SITF
tal;
I V ’ î i H %
ARRULLOS
por
el limo. Sr. J). Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado «le texto por lase« usí a e la vecina isla de Puerto-Rico, y que tantos -dogios ha merecido fila ilustrada prensa dets'aCapi-•t il, so ludia de venta al ínfimo precio de 50 cts. < n papel, n la librería del Sr. D. A. Pego, calle del Obispo mi-mero 34.
La edición (lelos «Arrullos» es de lujo, y los ejeni-ilares están primorosamente encuadernados á la boíl lesa.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
de la Industria en España y Ultramar, ó Almá-fique do todas las señas do los habitantes por profesiones do Madrid, de las Provincias y do Ultramar ara 1S78.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Baillj-Bai-
iere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesiones. Después do estudiado bien esto asunto, cree haber tomado todas las precauciones convenientes para ovar á cabo esté libro, y quo sea digno do España pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPANA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequio-ra figurar on el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota quo diga su nombro, apellido, profesión, senas do la habitación y punto de residencia, y quedara i usen loen el Anuario gratis. «Si además do lo indicado quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertara a razón de una posota la línea.
Dirigir toda Ja correspondencia á la Librería D. Garlos Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm 10, Madrid.
de
númSet3lq"“* lar *fsa,de P®rtal* callede Estévez
meses muy ventfta iL““}*’ w'lela» Cluc° cuartas e.-pa-iliii i en I\ raítos i °?’ “1!“ fabos, en uno de ellos jar-
tauni y es proúi-rewr. ehfr-V;,i.L‘3’ tieue íta« y agua, «o-taliei - en i'P,,, la pjFa habitarla familias ó pura uu grita a «n, eu la misma a todas horas darán razón.
VAU I E ME ALANTI I
-UUERTO Dtí i A HABA ÑA
y i ■■
I la 30,
° N<m°caüer A“ ,Uü dla> vaP «mer. Lizzie Heoder-—*(,}ivm u,, ,	’ to11, ‘■fcL cou guuado il F. Castro.
<a»	,UH dii‘- W amer. M. N. Lmdsey,
i- me, tou. j02, cou ganado fi F. Castro. ,
S AL IDA S.
~~oivnYH«k’ Vap' aIner- City of Mérida, cap. Reynolds
___N'ynÆeso’ S"L esf- hegumla isab-l, cap. Vivta
liâk.T eaUS y cscalas, vap. amer. Margaret, cap-
( u>° Hueso, vlv. amer. Daniel (JonrtoelQcap. Diaz-
lmp. del Gobierno y Capitanía General por tí.
M.