»■

PE II IODIO© OFI€
T*
ft
éîüiï. 3281
Domingo» 14 do Octubrode 1877.—San Calixto
.4.L OEI>
ï *
* \ a,
. % f¿ U A
_____ GOBIERNO
i;afa y mártir, y Santa Fortuna y tres hcimsti:: ia¿) tires.— Circular cilla T
»'*41-tí KKA.a -IClil -ÍV. jJf i Ci > A ï- HUi'ííRK ) RES G B N F. ti LES.
pensión
Capitanía General de la Isla de Culta.
ESTADO MAYOR.
Si ce'ton 0. s
Circulât*.—Uo obstante do quo esta Cu pit.
unta
GuDoral ha circulado oportunamente á todas las Autoridades dependientes de la misma, las diverge disposiciones que constituyen la legislación v¡-,.ente en materia de retiro, viudedad y Jjorfandad, i'n la jtarto quo se reíiereu á los militares, voluut:-, jon y paisanos inutilizados en funciones de Guctra ■y ¡i las familias do los que fallezcan en dichos acias, ó quo sean aisladamente sacrificados por el ■enemigo, |ior prestar algún servicio importante ;v nuestras armas; las diferentes consultas recibidas en este Centro acerca de dicho asunto, y la 'falta de documentos justificativos que so observa en otro3 casos, demuestran quo no son de tejos bien conocidas o bien observadas las prescripciones de la.Ley.
Debido a esto, algunos individuos quo so * han i ..utilizado prestando servicio á la causa de la Patria Documentos y varias familias de los que han sucumbido defon-I tlieado los sagrados derechos de la misma, no han ( entrado todavía en el goce de las pensiones quo do 1 derecho les corresponden, por ignotar, has:acier-¡ to punto, la forma on quo deben so ¡citarlos; y de- ' ko o de que tan beneméritos defensores do nuestra Mncioimliíitvi, y lo mismo sus familias, cncucntron ■ todo el auxilio y amparo á quo por sus servicios y -circunstancias se hun hecho acreedores; do completa !
('.informidad cor! las indicaciones que sobro el partí- j tufar so ha servido hacerme ei Exorno. -Sr. Capitán ¡
«General do Ejército y en Jefe del Je operaciones alo esta Isb», he resuelto, fundado en las presen p.
Las viudas, huérfanos, madres y padres pobres de individuos quo hayan sido ó sean muertos por el enemigo en esta campaña, pertérecienJo á los Cuerpos del Ejército ó .Milicias movilizada«, do cu metí taran también sus instancias de con arreglo á los citados formularios.
Art 69 Los Comandantes Militares y Capitanes de partido duran a esta circular la mayor publicidad cu sus respectivas demarcaciones, enterando. minuciosamente á los interesados del medio do obtener los beneficios de la L-y; facilitándoles al I efecto cuantos documentos necesiten y ellos deban, expedir para justificar el derecho quo les asista y . solicitando directamente délos Jefes y A utorida-I dos Militaros, los demás que los interesados deseen 1 obtener, á fin do fevitailcs tolas las molestias gustos que no sean indispensables.
' Encargo igualmente en mi doblo Gobernador toridades
O. do San Agustín ¿
y
carácter do
y Capitán Genera!, ;i todas las An-y empleados públicos quo presten su cooperación al objeto que me propongo, quo es el de facilitar el medio do que los interesados completen , sus expedientes con les menores gastos y dilaciones posibles. En una palabra, quo so Jes presto ( el más eficaz auxilio y ' por sus servicios , para que en u:
p Misiones á que tienen declarado derecho.
Dios guardo á V. muchos altos.—Rabana 17 do Setiembre do 1S77 —Jovellar.
1 en que quedasen inutilizados, con arreglo al artículo ' 19; si pordiosea totulrn- uto ¡a vista ó un miembro en acción do guerra,"ó en operación do campaña, cumpliendo, con los deberes do su instituto, tendrán sobre su sueldo entero, veinte de a á me rito por ciento. Ar-líeu'o 11. Las viudas do los empleados civi es que hubiesen fallecido en función do guerra ó del colera, .en cumplimiento de ios deberes do su in.-tituto, ó do ¡os que fallecieren en el terminé do dos años á consecuencia do las heridas recibidas en ella, disfrutarán en concepto do viudedad la torcera porte del sueldo quo les estaba señalado á sus maridos. Los li jos ó hijas tendrán derecho á ins mismas pensiones en caso de horfundad, ó cu el quo sus madres pasasen á segundas nupcias, mientras ¡as hijas no tomen oslado, y los Varónos no liubioscii salido déla menor edad, ni obtenido destino con el sueldo del Gobierno. Do esta misma pon-ñon disfrutarán las madres quo hubiesen perdido a mis hijos, si fuesen viuda«, ó los padres, si fuesen pobios. Artículo 12.
■y flini-i - 1	1
h'U lcT C!I1 pozará a regir desde el día diez y nueve "muro dermi ochocientos cincuenta y nueve.
do .Noviein	____________ u
l’or tanto mandamos á todos los Tribunales cias, Jefes, Gobernador
J usli-
......,«« ™ im |nc»w i mas, joius, «íoDornadores y demás Autoridades, asi
uxilio y la generosa protección 4 quo. | civiles oumo militares y eclesiásticas, do cualquier >8 y circunstancias son acreedores, ; clase .y dignidad, quo guarden y hagan guardar, 1 breve plazo entren on el goce de Lis j cqujpijp y ejecutar la presente ley en todas sus par-„ ,	i -1. ’	1	1	tos. - Dado on Madrid á ocho de J ulio do mil ocho-
cientos sésenta.--Yo la Reina.— El Ministro de 1 Guerra.—Q’Donpcll.—Do Real órden lo traslado V. E. para su intoüjcncia y efectos correspondió»-, en el concepto de que es. la voluntad de S. M, o V. E. proDomiu desdo Inmm « <*«*“ ui;n;..».
enemigos condenan inicuamente á la 1111101-10 por servicios hechos á la Patria,
VI. Estas pensiones las disfrutarán las mujeres .lo los expresados mientras se mantengan viudas; en defecto de éstas, ó pasando á según das nupcias, las hijas ó hijos hasta ia edad de diez y oeh 1 años, ó las madres viudas ó padr\s pobres dolos misinos individuos en falta de sus viudas ó hijos.
VIL Serán atendidos con los retiros do inváli-	____
dos, señalados á los militares, los patriotas que, pflr
haber quedado inútiles y estropeados de resultas de (¿0BIKRN0 MINERAL DE L Y ISLA DE CUBA-heridas recibidas en función de guerra, no puedan
ar trabajando on sus respectivos oficios,
) que no tengan bienes con quo subsistir v
f>. Idem do qno el causunto so hallaba soltero al morir, siempre que no se exprese, esta circunstancia en la fó de 111 norte.
C. Los padres pobres justificarán quo lo son, ton certificación expedida y visada en virtud de lo quo resulto del libio de amillnrámiento, bien entendido qno las madres viudas no necesitan acreditar esto requisito.
SECRETARIA.
Trtrend * po jc‘
a 10 b e ti Gobierno G«. ne-
idv.i í( ' •
COlllllHl
siempre no mugan oienes con quo subsistir y mantener ¡i sus familia», debiendo considerarse pa- , ra el goce como Oficíalos los-qqg sirvan hn lu cíase.' , ..	. .	,,
do lulos en las partidas, y como Sargentos y Cabos , '/,} D:	M »1 -y1 d ./rgiez, vecino no
ios quo en ollas ejerzan oslas funciones, justificando-, ^ 1 *1 i og«>s u u' 11 >> ■; itc • ).« <or.> apon.norte para lo en debida forma,	*	c msiruir ur.a-. i.ph vivitm mué!le y baños
Lo tendrá onlendi o el Consejo de Reg-uoia y ' I Caj o timla !o «Caro-. a >» s dispondrá lo necesario á su cumplimiento, haciendo-1 ‘e >q >el pneito, filo imprimir, publicar y circu ar. Dado cu Cádiz a i» t < i >ji ¡ a a qu i <	.	- •
28 de Qqtuluo.yo 1S11.— António tt/airazabal, Prési-ÁÍ /Ib,' «curr > á -¿»tv Gol i mo dente.—Juan de Baile, Diputado Secretario.—José
Antonio Sombiela, Di pillado S aoreiarió-• \ ' *
m; ri a
11 n -> m;
jo de Regencia,
-Al Conse-
co cu un. •’i s, tue
QUE SE CIT1N EX J,A CIRCULA II DE 17 DE SEIlEJIrfRE DE 1877.
□OCümEftfTG
to«
que V. E. proponga desdo luogo á este Miriistorio i ias pensiones á que tengan derecho con arreglo á es i	,	¡ tu Loy ios individuos dependientes do su Autoridad
i —Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 16 de Ley de 8 do Julio de 1860, mandada aplicar á lo i	ll° 1460. —O Donneli. Sr. Capitán General de
Voluntarios movilizados que so iüiit’lizan en aO- i a L.ado .cuba, cion de guerra on la campaña de Cuba y á las familias de los que en dicha situación son muertos por el enemigo.
La Reina [q. L). g.] so ha dignado expodir con fecha 8 del actual oi Real decreio sisruicnt-; — Di.1
T IR 1 FA HT ITM 1C SSO I,"
EMPLEOS.	RÍALES VELLON.
,	.	„	* i ¡sabe! II, por la gracia de Dios y'a Constitución i
cioims de la Ley, hacer sobreesté asuntólas ^ fJo lu Monarquía Española, Reina' do las Españas. ¡
e-oilcior.os siguientes:	, ,	,,	-	,	! A todos los quo I a presento vieren y entendieren,
Articulo. 1- Los Jefes de os ..e.pos o Vj-¡ Sabed, que las Corles lian decretado' y Nos sancio-¡uutarios a que pertenezcan o hayan Pertenecido | ^	1 8lgu¡onte:._Av,íe„lo 19 A los Oficiales,
en acción i.e gama, jep,s Generales que por heridas recibidas en I campaña quedasen totalmente inútiles para continuar en el sei vicio, so les concederá el sueldo on-1 lorodoi empleo en que quedasen inutilizado». A los
c~i
individuos que se inutilizasen hallándose diches Cuerpos movilizados, procederán d.sdo luego, si ya no lo hubiesen hecho, á formular y remitir á la Sub-inspaceion del Instituto las coiTospondinntes propuestas de los goces pasivoo que les correspondan, sujetándose para el señalamiento de la cantidad y apreciación del derecho do l is intensados á la ley de 8 do Julio de 1860 que «on su correspondiente t rifa en cójila número 1? se acompaña.
Estas propuestas se formularán y documenta-' niii en los términos prescritos para las de los indi-
Sargentos primeros y según ¡os cien reales mensuales y noventa á ¡as demás o’asos do tropa.—Artículo 2? Los Jefes, Oficiales é individuos de tropa que pierdan totalmente la vista ó un miembro en acción do guerra ó en operación de campaña, disfrutaran como retiro los sueldos que respectivamente á cada claso en lu adjunta tarifa K|'-
viiiuos do tropa del 'jSjérciVoT cuidándola “eluda i	,con ? 'lí,,n010	¡?* Brigadieres,
«ub-inspcccion de quo vengan arregladas en un to i	F*m,P° ^ :lemontes
on
iguales
<loá lo mandado para las do estos últimos, á fin do i R-11!:iien
evitar devoluciones.	i ¿neldos qno en la mis na so prefijan.
' Generales do It.iercito ei identidad
circunstancias gozarán lo?
Los Capitanes
Las propuestas dolos Cuerpos do vo'untarios (-,onelalus Jc B-jorcito ei identidad do casos recibi-y Guerrillas organizadas par,, ol servicio do crinx- f1'111 u”a ■1,‘íc°mjoen-'?a nncionttl proporcionada á su paña, so -cursarán per conducto do la Sub-inspec-I ^ UVlU :l dignidad. Articulo 39 L "8 Oficiales cion de quo dependen.
Art. 29 Los individuos á
y
quienes comprenda H primor párrafo del artículo anterior, disfrutaran desde el mes siguiente al en que tenga lugar la inutilidad el haber correspondiente á su clase, ínterin permanezcan er, expectación de retiro, reclaman loso do la Hacienda por ios mismos Cuerpos á quo pertenezcan.
Los comprendidos en ol último párrafo del precitado artículo Io, una vez declarados inútiles á consecuencia do heridas recibidas dol enemigo, pararán al punto que elijan |kura fijar su residencia á esperar el resultado do sus propuestas do retiro, sin causar baja en sus Cuerpo«, acreditándoseles el haber que a su clase corresponda, como do infantería del Ejército mientras permanezcan on expectación de retiro.
Los Joles - le los Cuerpos procurarán que so entero minuciosamente á estos individuos «le! modo y forma en que deben acreditar sil existencia, ¡i un de quo no queden on descubierto de sus haceros.
Art. 39 Los voluntarios yr paisanos quo so hayan inutilizado ó en lo sucosivw so inutilicen uo acción do guerra, sin hallarso movilizados, y los «pío aisladamente sean heridos por ios insurrecto;;, por prestar servicio de guias conductores do pliegos, ú otros análogos siempre que las lesiones constituyan inutilidad, promoverán instancia al S-. i,'omundaiito General del respectivo departamento, solicitando disponga la formación de un expe-diente justificativo del hecho, lo quepo efectuará «mu lo Ja b’.ovodid por un Fiscal militar quien pro curará unir cuantos documentos sean necesarios para demostrar el s rvioio ó servicios prestados por el ca isant'L laclase do inutilidad quo le hayan producido as heridas y las demás circunstancias dol Decreto do 28 de Octubre de 1811, denom nado < o patriotas, en la parte que á cada cual correspondo. Es adjunta copia del citado Decreto, señalado con el número 29
Dichos exped ente i, exentos de demoras, Lrá-ni los y diligencias ¡nneeojarias, serán remitidos á oda Capitanía General por los r sportivos Sros. Comandantes Genera os, con informe razonado por su parto y on su vista se dispondrá lo corres,jon-d ente para que se los otorguen las pensiones que sean do derecho.
Art. 49 Las viu ias ó en su «Rteób»; (sognn el orden do preferencia quo so exprés.iu) ¡os h.iér» fuños, madres y padres pobres do voluntarios y p illanes, quo sin ostar movilizados so-i muertos on acción d<- guerra sostenida contra los insurroclos do esta isla; las de los que fu lecen á consecuencia de herida» recibidas on la misma y las de aquellos «JU3 resulten aisladamente sacrificados por el cnemi-?ío,> por haber presta to servicios á la causa de la l’áuhi, tienen derecho ¡i las ventajas sefi dadus on *d .mencionado Decreto de 28 deOetubredo 1811 puesto cu vigor para esta campaña en órdenes del Gobierno Supremo fochas 19 y 26 de Agosto do 1479. En su consecuencia, lo.las la« familias que so hallen en dicho caso protnóvetán sus instan-Gas á 8. M. por conducto de los respectivos Gapitaño. de partido ó Comandantes militaros solicitan do la pons'on quo les con espóndil, coi oxpr Gen de) punto para donde la doso.-n y acompañan do á las solicT'tdes 1< s documentos que, so.nin lu Gnse del solicitante; dotciminan los formularios números 3, 4, 5 y 6.
Estas instancias serán tamhiafl cursadas ¡i ost» Gepiianía General por los Sros. Comandantes Gen-Talos, emitiendo su informo sobro el derecho ih les interesados.
Las familias do los Voluntarios movilizados muertos cu función de gibo rao do sus resultas, ir neu opcion á los misinos beneficios señalado-pan las do los del Ejército en la L -y do 8 do Ju b 'de 1860; y sus instancias deben ser documentada« y cursadas según queda referido para la» de ios lie movilizados.
Jefes que por heridas recibidas en campaña ó ¡ni: lili/.adosen el servicio no puedan desempeñar las funciones activas y no hayan llegado ála.edad de retiro, serán preferidos si reúnen buenas notas de concopto para ser destinados on comisiones activas del servicio y oblará las vacantes de E. M. do pía» zas si tienen la aptitud necesaria para su desempeño, cualquiera que sea el tiempo quo lleven de servicio. Artículo 49 Los lujos varones de las clases de tropa, de los Oficiales, Jofe3 y Generales muer-tosen acción do guerra ó de! cólera, previ justificación de esta última circunstancia, quo se dedicasen á la carrera Militar, recibirán además su ola-cacion por cuenta del Esla lo on los Colegios ó Academias de las armas 6 institutos on que quisieren servir. Jjos que pretiriendo entrar cu el servicio por las clases de tropa sentasen plaza Jo soldado, les bastará para sus ascensos hasta s.ilirá Oucáiles la inilal del tiempo quo se s ñahi on I03 Reglamentos para las clases de tropa siempro quo reúnan la aptitud, robustez é instrucción qno se requieren para estas clases. Art. 59 Las viudas do los Militares de todas clases muertos en función de guerra ó dol cólera ó de lo que en el término do des anos falleciesen á consecuencia de heridas recibidas en ella, disfrutarán en concepto do viudedad las pensiones quo so expresan on 11 tarifa señalada con el número 29 Los hijos ó hijas ¿muirán igualmente derecho á ias mismas pensiones que so expresan on la tarifa Je horfanda 1 ó en el da¿ que sus madres pasasen á segundas nupcias, mientra bis lujas no tomasen oslado y los varones no hubiesen salido de la menor edad ú obtenido destino con ol sueldo dtl Estado. De oata misma pensión dLti litarán las madres qno hubiesen perdido á sus hijos si fuesen viudas y los padres si fuesen pobres. Articulo 69 Los hijos de los individuos de las ciases de ti opa muertos oa acción de guerra ó de resultas do heridas recibidas en ella, «pie desea en seguir lu arroru militar y no rcun n a candil ion que i x'gon
se consi
100000
75000
50000
36000
36000
25000
22000
15000
8000
6600
3650
2555
206«
1825
Teniente General con mando en Jefe
Teniente General sin ó!.........
Mariscal de Campo..............
Brigad'tír.....................
Coronel.........................
Teniente Corone1................
Comandante .....................
Capitán .......................
Teniente .......................
Subteniente ....................
Sargento 19 ....................
Sargento 29... ................
Cabo............................
Soldados...,•.........
TARIFA Al'JÍKKO
EMPLEOS	RÍALES VELLON,
Teniente General con mando en Jefe,
Teniente General sin el ........
Mariscal'de Campo..............
Brigadier.......... ...........
Coronel...................... ...
Teniente Coronel ..............
Comandante.....................
Capitán .......................
Teniente ......................
Subteniente....................
Sargento 19....................
Sargento 29 ...................
Cabo ..........................
Sodado................
20000 18000 14600 10950 9190 7300 0570 5 jlO 3285 2555 2190 I960 1005 730
causante al que hubiere
Madrid 16 do Julio do 1£60. —Aprobado porS. M. la Reina.—O’Donnell.—Hay una rúbrica y un sello quo dice: Ministerio déla Guerra.
Decreto de 28 de Octubre de 1811, denominado de patriotas, puesto en vigor para la campaña do Cuba, en órdenes del Gobierno Supremo de 19 y 26 do Agosto do 1870 respecto de los Voluntarios no movilizados, paisanos y familias de los mismos.
DOCUMENTO \m. 2.
DGCUíMNTü HÜBI.3.
FOUMÜLAiM.O jS'UMERO 19
Documentos que hun do presentar las viudas y huérfanos' do los Jefes y Oficiales muertos cu acción do guerra, de su» resultas ó del colora morbo perteneciendo los causantes al Ejército do ope raciones.
1.	Copia autorizada ó testimoniada del Real despacho tfo¡ empleo que tuviere el morir.
2.	Traslado de la licencia, caso d precedido para el matrimonio.
3.	ParjiJa do casamiento.
4.	Testimonio con inserción á la letra de la cabeza, cláusula, denominación do lujos, ó institución ¡C herederos., y pié del -último testamento del caur santo, y si muriese sin testar, documento supletorio que acredite los hijos quo han quedado do uno ó mas matrimonios, ‘ do háberse prevenido el abintcstato y adjudicado los bienes a los legítimos herederos, ó por una información de testigos,
5	1)j todos ios hijo! que resulten, -o lian do
prosentar sus fós de bautismo, ó las de haber fallecido, ó tomado estado, á no ser que on el testamento so expresen éstas circunstancias, en cuyo caso será innecesaria otra justificación.
6.	Fé de muerto del Oficial ó. Jefe.
7.	Cerl ifióádos de los Jefes dol Cuerpo ó de la Brigada ó División en que servia el acreditar quo murió en acción d herido en ella.
8.	En este último caso so presentará certificación jurada do los facultaiivos do asistencia, en que so txjii'CbC tern.im.ntcn ente quelnmueite tuvo lugar por efecto do las heridas.
9.	Cuando los causantes m eran del cólera morbo, en lugar de los certificados que so mencionan on los artículos 7o y 8o so acompañará una certifica-
í...3.1-1 n
T «
a Gaceta oficial para
on
tualo cu '« bahía i I acor pública esta rea pe: ¡ uilici'do «un G- lierai ex pon i envi or : « o i v -1. i i o en >1 '¿-mino de 30 pas-i) >s « Bt< s se procederá á lo litib-o. o lugar.
Lo quo to pu i ica • cu« ral conocírnie« to.
llui.-ana 8 d O tubro do 1877.
El Secretario dol Gobierno General.
R Raíz Martínez.
Dirección Generai de Hacienda.
Sub Dírrcefoh.
Acordado poi esbi Sol -Dir« ceion General u«:c ol d a 20 de! enríen** á lis «loco do su muñan: ¡e s buten en púb’na licilac'on las obras «le íóp-ros «peo lia «I - pía tiearso *n a eiis-.i «laro «I - dan Miguil uúrn. 27 bajo o! ti¡ o d.- 86 p.-s s 5-4 c litar* s en o-o, se : n ;nci i al ¡ úblico para true loa quo deseen iati r.m'st* >n 'n subusla puedan tomar los datt e y noii.-iusque le cuvc.'gau i n la o*'* i ,a de «s a Section, tura 11>-a- ci i «j «lo Mercader'-.« numero 2, dundo se liallun do n a lili sto ol pr. «upimMo y pl egó le condicior e-.
Hifiata 10 d.> Oj ub.o «lo 877.—Fulcl Querrá.
para < 1 arren<Luni< nfo en
causante p-vr-.t guerra ó que filé
oion juradu.de los facultativos dé asistencia, en que se manifieste que ia muerto ocurrió por consecuencia precisa do di. ho nuil, y otra dol Jefe do Admini stración militar del punto en que tenga lugar el fallecimiento.
10. Los huérfanos, además «lelos documentos expresado», piesontarán la partida de .icfuiic'mii de
i_ — j—	-	-	- -
la h adro y ce t.fi ado del Gura párroco, car qiu so hadan solteros.
l’.iego do eon-boUne -
I ú' lita tub s a de la cr. a oídle do, San M -gi ol nú’.n. 29 porten* cientoá Hn-ucs h nibar-
ga Ir 8.
Debiendo celebra r.to en ) úbUca ¡ubata el an*o di miento do a a a talude 8ju -Miguel núin 29 b jo o! tipo de veinte y dos pesos en ,io mei sur Ks c*ui 9 j cien á las condiciones que
i . on incaci >:. so cx¡-r-8 i-, tendrá lpg*r dicho
ú la* do o do in ma-pan ’as oficii ai do !a
reto el dia 20 «!t 1 pi < s 11 ñ u r. on el local ;no >:< t íf «3 : c i « íi. c’lb de Me'cadcies lililí-l.:a E : i renda niei to será
«>r e1 término
DOCUMENTO fíUM. 4.
de tras años, m j idicándose al in.jor p< Stor.
2. “ El aíren latario d posan,á por via de Cama et la caja de esta ol eina el iinjorte de uua im nsuu'did y ta'i fari les tlquileris por mesi g udtlauta Je e.
3.05 E1 iímn 'ataio conservará y d«vo!~ para justillr verá la linea u- el nimio citnlaquo la reciba ! ropeia ide lo* «les; e-fectoa quo en ¡i misma upa-¡ ri c'e - n a! 'Í -tt j o de la . ntn ga.
FORM GL ARI O N GM ERO 2.
Las madres viudita de Jefes y Oficiales acompañarán los documentos qu» pr viene el formula
g»-
i 4.05 N > ¡ «xir - c! un - nditsirin luctr vici n 8 ca la cu sa >in ]i év.-¡ u Porizucior ; diind.i áboutiicio de lu mit ma ha que h¡ r* alilo h. ^	«
1	5.^ E8‘c co. trato i o podrá truspmurso ¡á
etra j cr o; n.
(3 01 Las pr* p s ii i c m harán por escrito, r«eb; zá u'o •: l.i que uo c: b »n el tipo. En en-0 de j i o celarse « <»s ó imi 'g mie- se abrirá ¡ uj t v rbul durante < ii c i min aos.
7.	-3 En caso do - i leí ar.*8 lu «1* v«-bni u do a finca jior cf á. Osni n «np. rior, q ie< aiá sin «léelo el (-«¡utrato celi brado c. i) la A In i listru-(I n, d do c' mini en*« do b. «< ■ se mlvr «ata c ivni t nu« ia al arrenda a io, e cm saii.-farà le h a!q"i i-rv.s lunti el 'lia i n qu«-« niio^ue Is llave ile í i «.-asa i i ilc.ru li » t imk ii.*- z c en idgu-
mi.
8.	:J K-i : rre --'ata i - f ciü'a A «’o« j iioi-os de pa’.a.l deJ sello 8. ° pr ia a r* dacci-n de d« 8 « o-iiia e 8 de ou mièmo t* imr.
9.	3 J.-ag j rojM bicioik a cc bdn.iriián hasta un <u irto de Lo a'deijmes de !a scñtlt da ji- racl aco.
10.	3 Gara <;b!i r A la suhasdn bo dej oiitn.-i <18|,§ d< 1 tipo señukdo, .üya fuma bciú dc-
inntoSit ‘ -
Il 110-
q nu-
méro- l en los l.°, 6°,
1.	Partliia du casaiii:
2.	L
79, 89 y 99 con más:
limo i U-
n o.
a muelle del marido.
3.	La de bautismo dul hijo por quien adqulc el derecho.
4.	Certificación dol Cura que ol causante tenia a! morir.
5.	I’n el caso do quo eso estado dol ..... ... fuese el do viudo, se justificará que no lej > hijos.
6.	Gcniticado del párroco de sereba viuda.
” Los padres -pobres, agompíiu irán los mismos
párroco del estado
causante
Deseando las Cortes generales y extraordinaria« manifoBtiar el singular aprecio que Lacen do todos los ilustres defensores do la Pátriafcontando entre ellos no solo á los militares, sino también á los honrados
patriotas, «pío sin serlo do profesión luchan sin cesar	-	■	■	*	• . -
con las armas on fa mano contra el enemigo común; j documentos que marcan eéteformulan'», justificando y á los que por haber hecho algún servicio a la L’á- ; tam&inn «u pobreza, con certifn-acion competente ti ¡a perecen á la violencia do lo. tormentos y cada!-; expedí« la y visada con preso .cía de lo quo ri-sulio sos levantado« por la barbarie do nuestros opresores*“01 lll,l° mnuhira.nionto en «pie osló.: inscritos, par A abatir nuestra heroica constancia; y conocien ;
do quo el testimonio méuXH equivoco y más enérgico ¡	QOCUMEfiTO Nüm. 5.
, de su soberana voluntad en esta parto os sumíais-:
• trar los jiosibles auxilios á las viudas, huérfanos q ? j padres do los que falleciesen en esta gloriosa lucha, i
j y proporcionarlos igualmente á los que quedaron c«- Las viudas y huérfanos de individuos do hu clases ; tropeados ó inutilizados do sus resultas, decretan: j do tropa muertos en acción de guci i j 1. Se señala laponsion de un empleo más á l.is j - ( familias de los OfioiaL-s que fallezcan on función de
FORM GLADIO RUMERÒ 3.
nu
0	, i. o«u.na lajiuuDiuu un un empleo mas A l.ii j liaran
lo3 reglamentos do los C legios Militares, se consi- ' familias de los Oficiales que fallezcan on función do	coniinuacion *o cium
durarán conu» hijos del Regimiento á que sus padres ¡ guerra, ó de resultas de heridas recibidas en olla,	L I’artidade casamiento,
habiesen pertenecido y cb é! serán mantenidos v k..s~ «•	:-----•-	’ *'	’
educados, hasta que tengan la o.bul para sen!
en plaza y serán atendidos para sus ascensos un pro- rocho á los honefieios dol referido Monto, porción á su aptiLnd y cualidades, bastándoles la ¡	(i. A las familias dejos Oficiales quo no Ee hu-
bieren casado con derecho al Monte Pió militar, falleciendo on función de guerra, ó de resultas do lu
• •	• i
A4
A<5om;)it-
.....	....; -j - v.i< it»t lulueoiuíam^nic á loa n» . n
a sus solicitudes los documentos quo á indienti ri« s
nac on an nilón.	1	J -I -il c.. (I ri« S.
i csulteii
au
¡ y bajo el orden pi escrito en el Reglamento del Monto i-)S p,o militar, siempre que se hubiesen casado cen dc-
icitad del tiempo róñala lo para aseondor en la» escalas de tropa hasta salir a Oficiales. Artículo 7o Los individuos de las ciases de l-opa que eb-tuviorori los sueldos de retiro anterionnento expresados, conservarán además les promi >s «lo /jonstai.c.a ijuo hubiesen adquirido, y las pensiones de las cruces de San Fernán lo y María Isabel Luisa deque estuviesen en posesión. Artículo 89 Los Sargentos y demás individuos de las clases do tropa que oslando comprendidos ou algunos deles artículo? antenotes, deseasen continuar vistiendo el honroso uniformo militar perteneciendo ab Ejército, tendrán derecho á vivir c-n el Cuartel do inválidos, recibiendo las mismas pensiones io retiro quo quedan señaladas, sin otro descuento que el de vestuarios, utensilio y hospitalidades quo causen, y recibiendo el importo restante de sus pensiones puraque puedan mantenerse por su propia cuenta. Articulo 9.° L >s I Individuos de las clases de troj a que bajan vertido C ‘ su san -re noria Patria en ¡js campos de batalla, son ti i ««nos de su ^conocimiento y «o los declara por la^to con do recito proforo.tío á sor col- cudos en la Guardia Civil, Carabineros, Cuerpos Municipales, Guardas do ntoi tes y demás destinos do la Admini . t,ración Civil del Estado correspondientes á su clase y que esló i en aptitud do desempeñar, y desde Iuo««o to las las plazas le porteros, mozo» de oficio, C-oiisorgos de edificios militares y demás destinos ie esta clase quo vaquen ou ol ramo do guerra, serán precisa y exciusi vamento provista» de osla ciase «le licenciados.—Artículo JO. píenlos' civiles- des:¡nados al servicio .■¡te; si quedasen toialntenlo inútiles tinuar en él, gozarán el sueldo entero del empleo
y
iO
ridas recibidas en ella,se les asigna la pensión que les corresponda por el intimó ompl o de su marido, padre ó hijo.
IIT. Para los efec tos expresados en el artículo precedente so considerarán como muertos en función de guerra no solo aquellos Oficiales quo después de prisioneros fueren fusilados ó condenados á otra especio do muerto por los enemigo'-, «¡no también los
2.	Copia autorizada del nombramiento «le sargento ó cabo, si el causanló hubiera pertenecido á alguna dé estas clases.
3.	Idem do su íi incion ú hoja do servicios si en ella no constare quo la nun-rle ocurrió en cion de guerra ó do sus resuda«, s - Ir» <!e ajoinpuíhir certificación que lo acredito expedida p« r I«:» Ji fes ücl Cuerpo cu quo sirvió el causante.
4.	Partida «lo muerte do ésto.
5.	Idem de bautismos ¿o los hijos ó bien la de haber tomado estado.
6.	Si
i muerte oeurrioso á consecuencia do heridas recibidas en acción do guerra, so hadepte-sentnr certificado quo a«í lo expreso dado por los que fallecieren estando prisidner. s en poder de ellos, facultativos de asistencia, y en el coso de que fuere oeclarandoso á sus familias con prendidas en la griw originada por la enfermedad del cólera morbo, «o cia que so concedió on Real • r Ion de 5 do Julio do ha de justificar con «ortifieacíon de los mismos IV 1809 á las deles que mi.oren de epidemia en plazas faltativos de asistencia y otra del Jefe de Admi- ¡ sitiada», siempre que «c aeiedite en Ja mejor furnia nistraeion militar del punto on que falleciere el posible quo en su cautiverio no lomaron partido en santo.
11.“ En «1 ca o de fa’t- r el arrendatario al citRi) ümietito do « nal p iera de las condieicn- s cx| rts.idus re comí cr r.ú rescindido el contrato y 1,0 t« ndrá anecho á la «Jtv luc en de la lianza ni A ocian.: c n • gut a.
IL ilan OjUit-r 10 lo 1877.—Fidel Guerra.
M «i«« o d-.- { r ») os ci ne .
D. N......N.....Vecino de la o..- lo «b*....
c frece per 11 « a»a ctl:e d.-.la cantidad «!<•.
( o os oro en unrs)......sujciáudose on
cada lint do fu* jiariéi a1 pl ego do mi II l a i.a.......Fe lu j 1¡ mu.
tn 'ns y i once.
K. c i< u b.
Ar)i ’
s -
el sorvicK) do los enemigos.
IV.	Siempre quo por estas nuevas pensiones contra el fondo de! Monto Pió militar llegue ésto á extinguirse en términos quo no pueda cumplir sus primitivas y fundamentales obligaciones, en esto caso so suplirá ol dcücil por el Erario público.
V,	So asigna sobro el Erario público l.i pensión de un real y medio diario á las familias do los soldados, de dos á las de los cabos y tambores y de tres á las «lelos Sargentos y á las do los patriotas «pío mueran en función de guerra ó poco tiempo después ge icfultas Uo heridas recibida» cu ella, considerándose tambion como muertos en acción de guerra los que perecieren de alguna desgracia imprevista en
almacén ó
7. Los huérf.inus pr jsoutarán además In,partida do muerte do la raudro y cerii'fhacloíi del’ Curii párroco do «pie so conservan solteros.
«le U.iTics E nb.trga i ut é It,-« auta o .
or a D.roe«.ion General quo ie ccc.)"c n-tt va sub Diá puri las ib as üo rejiatu-*. o i «lid iu u.mi'.o «Sait Ros » cuyo pheio do u- ! « o ul c unes .» - ; u:« i o o j la G <« etus «Je lue días ' 14 y 21 >1-1 mo. j.róxi i'.«> psaa«lo, se ha s ñVudo çi d , 17 1*1 -ctui las li ce le su tnuñai u parí. q i : i en gU • f et > c i os'a capital y eu M «tau-z s, b ¡O el mi «in«) lip) «1«: v iif.e y
l (O
Los cm - laeeiun del sctviljlo, cònio voladura de a!
«leí Ejér- repuesto de pólvora, cp d naia padecida en plaza si-para con- dada y ot«as do esta olas , incluyendo ¡««¡mismo en a pension de trcsreílcsá las fiínilias de los que los
DOCUMENTO NUftl. 6.
FORMULARIO HUMERO 4.
Las madres viudas dolos individuos de las clases do el tropa, presentarán los documentos señalados en o! formulario que antecede con los numeres
2.	3, 4, y 6 y además.
1. I’aiíida de casamiento.
2 La de muerto dol marido
3.	La dé bautismo del hijo por quien adquiera
el derecho,	*•*
4.	Cortitíesdo del Gura páti-oco «lo que se con serva viuda.
cu-nt > seteii
et ica mil
y un ¡«i S'.s, v iulc y Cuco ccnt.i-vj? o' ; so ¡i'iuaC 'i a! jiá.büco pun cjite k-s quo «lcsc.i i iti rosarse cu el.a, pue luir tomar lo * datos v noticias «jue les conv« ligan, cu la Sección 5:f Éípcc a .K- Bienes Embargad« sé Incauta los, cita en la caite de M««ieideres utim. 2, «lotido «« ul.a-i de manió esto 1 pra u >u< tt«> u¡>r«. b.nío y pliego de con *¡« iouc.- generales \ «1 inle. lt i «lu teu ¡r lugar dicho c o.
II b..u Uet «bre ü de 1877.—Fidel Guara,
1‘ ieg«) ele c«' iidici« ne- aJministr.«iivua y conó-
I o i Car.
te jui/lieóc! 7 j 9 de! coiriei te.