LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wúm 339
Sábado 27 de Octubrode 1377.—San Florencio y Santa Sabinay Cristeta vírgenes,—Circular en Santo Domingo
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
00BIERNO GENERAL DE LA 1SLA DE CUBA.
SECRET A R [A.
Seicion ce Prlitica.—Personal gérerai.
El Exmo. Sr. Gobeim dor General por de-creto deex.e clin, ha t- nMo i bien disponer que el gx;m <. Sr. Mariscal 1« Ca npo I). Luis Dubau Rara'i-tz de Arellan», Hegado â esta Isla e< ]9 iiot cortieute, se h gi cargo del GoLieruo C -Vil del D .‘part mênt<< O ent 1 que en comiaion desem jeûa el Exomo. Sr. Teuieuto General D L'iis PrendergaSt y Gordon, dando à este las gracias por lus distinguidos é imptrtanles stivi-eios que ha prestado mir.me laépota de su mando.
Lo que de ôrdeu de S. E. se publua en Gacelu otiiial para general cono fiunento.
Eaoana 25 de O- tubre do 1877.
El S'jcretsiio deÎ Gobiemo General.
Jt. Ruiz Martinez.
2? El c ntrati°ta se obbgaiá á sumin strar según se disponga, toe toda clise de asistencia á !o* enfermos que se por la dr¡gi ó ür. g s remitan, cualquiera que sea la enferme u>d que lab¡bia.
¡leven.	2.85 El num« ro degtngm'es quefe carga
li? Los enfermos seián tratados por el mir- actualmeute no pa-a de nuevi ¡il dia, pero pn«-mo lé'imen Jacule, fivo y a'imentic-o que Ir s de aumentarte Va-t< e! do1le, sin que e contra-demas de peifi nencia p'rtieulir que se balen tiata tenga derech á mo ideación ene' en el < si/ blecirn cuto.	estipula 'o.
4A Es obligación del contratista sumiros- 8. p L s gánguiles se enfregarán listos trar tarima, manta y alm hada, observándose en tripulado i al co-t»d » de la draga, d hiendo el aseo de ¡atoja de cama lu dtceuciacoriespon- dar el capitán d*l ¡.i rnarorn'o que no -nfr<
Oí Inp gánguiles rargidop 'lesto a tas á !» ¡iinj i i de
i tí
precio
sarpor esta Contaduría en el término de quince días y , n lio-a y di t híb;l á recojer un p'iego de reparos de su resp nifabilidid, como Administrador que fué de la D<q osdaiíi de Rentas de Puer-to-Prínmpej correspondiente al mes de Febrero de 1367,
Habana 11 de Octubre de 1877.—P. S., Solano.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR. Sección 1.55
res o'tarlo de los exámenes de in-a Academia do Alumut s de esto
Publicando e
graso en
Ejército.
El Exorno. Sr. Capitán Gene ral de esta Is'a ha concedido plazas do alumno en Ja Academia le Iufaufi ría y Cab-illeria ele este Ejército á l«s diez y seis jóvenes quo á continuación so expre-fau j'or haber sidoaj>r.diadoe en Iss materiasde iugresor.
i), Enrique Casas H<‘>nauelez.
... Enrique Poomu 1 Ojea.
Alfredo Peña Martin.
D. Antonio Válele pires Marín.
... Cárlc s Ere ario y llene ra Dávilt*.
... Ra ue u >.e la IV zurda Giraud.
... Aurelio Fernandez Vsi» seo.
... Santiago González del lleno.
Manuel Paz Vazq tz.
Valentín GciU'z Reuedo.
D. Baldomcro Ehjúuo Castellón.
... Luis Quiutana Cortina.
... Sebastian Puente ele la Berrera.
Jaime de la Figuera Mancho.
1). P dro Rodríguez ViZigmo.
Anasta-io Martínez Oisuero*.
La misma Superior Autoridad ha negado dicha gracia á b s tres que se exprtsun á continuación por naber si lo reprol ajos en les mis mes exámenes.
Mauuo' Giy Nogueta.
Emdio Guerra Rayo.
D. Alberto Amurena Larrosab
De órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general coue cimiento.
Habana 23 de Octubre ele 1877.—El Brigadier Jefe de E. AL, Pedro de Cuenca.
Inspección General de Obras públicas.
Habiendo terminado en 30 ele Junio último la contrata del servir i i de asistencia médica de los cp raiiosdel primer distrito de Obras Pública*, el limo. Sr. Secretario del Gobierno General se ba servido disponer te raque á pública subasta la coutratscie » dea expiesado servicio por el tiempo oug resta del actual año eionónico, y •od > el venidor i ó sea h s'a el 30 de Junio ele 1879, con arréalo á lo prevenido en la Instrucción de 8 de Marzo último sobre eAa cla-e de contratos, y bajo el pliego particular de condiciones que á continuación se inserí*, aprobado por aquciia Autoiidad en l(j de Julio último.
En su virtud estt Inspección genera! ha re-fuelio señalar el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á la< doce del dia para celebrar di-cha subasta en el edilicio <¡ue ocupa la misma, Ciárteles núm. 4, donde ee h bauda manifiesto cuantos antecedentes desee n conocer anticipa lamente los presuntos Imitadores.
Los preAus que te presuponen abonsbl’s por cada c¡ ferino s »i los que be expr*s n en el citado jiliego ele ctndicioues.
Las p'oposiciones para la sub tsta deberán hacerse tu pliego currado, y con estricta soje-ciou al nao lelo que aparece al j ié de este anuncio, ineluyén ¡e se. en él 1»carta de pago que acre-hito babor depe sitado ol pioponeute en las Cajas
diente.
51 S rá <le cuenta del ramo de Obras Públicas la remisión de los enfermos á la casa de salul, y recoterlos cuando se hayan enradr; así como la e o ¡id u ce i oo al Cementerio y der -chos Ge enterramiento el« los que fal’.tz an en ella, debiendo en este cuso pasar inmediatamente avis > el contratista al Ingeniero para la identificación del cádave r.
6*1 Se nombrará por el Ingeniero un delegado para vi-itar o» enfermos en las épocas y dias que se consideren convenientes, enterarse de sus quejas, observar el aseo, ventil-cion y date de alimento, cuyo delegado dará cuenta al Ingeniero ie ¡as novélales qie obss've.
7^ ¡Si de estos reconocimientos resultase alguna falta, sufrirá el contratista una multa de 10J p -sos p >r la primara vez y á la segunde la péreiida eio la fianza, quedando rescindida la contrata.
8? Para la debida aproe ación de le) que sobre este pa, ticular corresponda, presentará el contratista las libretos ó recetaros ele los alimentos y medicinas que suministre á ios enfer-m >8 de Obras I’úb ¡cas, adviniendo que lo segundo no debe huceisa sitio por d aposición eJel láe ultativo.
9? Al | rincijiiar la contrata y al final de cada mes se pssirá una relae-ion á la cwt de salud, en que te exjirebe el número de individuos suscritos para el mes siguiente, sus.nombres, procedencia y demas datos necesarios para i ien-lilicar la persona.
10 Por cada opieravio suscrito como abonado en la cas-a de salu I, sfsatLfirá la cacti lad mensual de un peso que te lija como tipo máxime para este servi ;io con la rebaja obtenida en a subasta.
El abono do estas cantidades se hará por medio do libramientos contra la Tesorería Ce i-tral.
11.	Será también ob!igac:on del coutraíis ta asistir á los operarios uosuscritoe á la casa de salud. Eu estos casos se abonará me lío per-o por cada estancia, pero solo por los días que falten i-, sta el 1^ del mes siguiente, pues disde ese entrarán coa los demas á figurar e i la reiac ou le asoeiados.
12.	El contratista dará una fianza de 100 pesos como gar ntía del cumplimiento de su compromiso.
13.	Todis ¡as cantidades expresadas en es e pliego se considerarán eu oro, pero la Hacienda podrá á su arbitrio hacer los pagos en esta esr ec e monetaria ó eu billetes del Banco E pañol de la Urbana coa el aumento eu et-te cato, qui en el dia del pago tenga señalado el Gobierno General j ai a el cobro de impuestos ó Rentas Terrestres del Estado.
11. Li duración de esta contrata será desde • 1 dia que se le cotnuuique al con'ratista la aprobación de la m'sma, basta el 30 de Junio de 1879.
Las órdenes de la Administración para oompe er al contratista al uum >iimieuto c’e su compromiso serán ijecutivas, quedándole derecho á talvo para reclamar por la vía oonfeuciosa.
Habana 22 de Oetubre de 1877.
T. 209.—F 645.
Los Sr.-s cuentadantes L). Antonio López Q tintarx y !». Mrriaoo de Algarra ó en su delecto, us aj olera ios, se set virá i ¡.asar por esta designe, Coutadurí i, tn el término de qoiac« dias en hora y día hábil, á reo« jer unos j liegos de reparos
,	......	i.... de sus respectivas responsabilidades como Al-
if/. s 8erj,,i 1 ■<! itad s por el ramo de Obi as ministrador y Contador que fueron de la Adua-ubi ivas, no ti-« do retteomab e el eoriti'atista de na de Cienfu.-go , corresp« miienles al me« de
ero-demora II-ouna el remolcad-r por e*ta rat;sa: el contrat. -t-a por u parte e- a **b i.r>i¡l t fi jemol-car a ¡uolL s basta «i p into qee se le q¡ie no excederá de! s ña'ado en <-l d a a! Torreen de San L z*ro. L s cal brotes i
T. número 218. F. 647.
Los cuentadantes D. Joté Reman y D. Manuel L -pez de Siigredo, ó en su detecto, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el térmico jjle 15 diss, y en hora y dia hábil, a recojer unos pliegos de reparos de sus respectivas responsabilidades, c irres-pondientes á las cuentas ie Santo Domingo, da loa nueva primeros días del mes de Jubo del año de 18t5.
Ilihana 18 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solono.
-do ut proco
cmuqoie a ».v-r aqueib s.
4.® Cu tolo h.y.i unn 6 cargados se avisará id c mtratmta una stñd convenid» de antemai mino rmximo de una b ra que ha de hacer el remol
c* te del mal e=tido de Novi-mbred
corresp< nuientes ai me« año 1867, presupuesto de 1867-68. H .b. n . 11 de O muore ele 1877.—Solano.
mar g nguiles r-O'’ medio de ; y en el tér-
T.219 F. 6107.
Los cuentadantes D. José Román y D. Ni-ra U'-u lirá cou el vapor colás Rose ló, ó en su de'est.o, sus apoderadas, ee ,	. Iqu -. Si p >r cualquiera serv’rán p isar por esta Contaduría en el térmi-
causa huí ina de paraliíaP la draga sus trabajos no de quince días, en hora y día hábil, á recojer se participara al cont ratista con un día de anti- unos phegos de reparos de ius tespet tiv-s respou oí pación, si tuese poeib.e, y en el mismo sunuee- sabilidades corres¡>ondientes á la «tienta de Santo se le dura aviso con igual anticipación de la loDomiugodel mes de Diciembre de 1864. jirosecuciom del dragado.	Uabsua 16 de Octubre de 1877.—IV S., Luis
5.83 El contratista esta obligado á trasla- Solano.
L. T. número 101. F. 772.
El cneutidaite D. S dvador Solanes, yen su d f eto su apoderado ó per ona competentemente autorizada pare i epresentarle, se servirán pasar por esta Contaduría Genera' en el término de 15 días y en dia y hora hábil á recojer un pliego de reparos de su responsabilidad corres-ponnitn'e á las cuentas del Tesoro del mee do Junio de 1875, como Admimst a lor de B-mtas de Cárdenas que fué en aquella época.
Habana 13 de O.tubre de 3877.—P. 8,, Luis Sola 'o
gado á tras! a dar gratuitamente el tren ó trener de li upia dentro de la bahía, cuando sea uecesario á juicio del lugeui* ro.
6.® La falta de cumplimiento de eu d-
T. 211.-F, 615.
El cuentadante D. Alautie1 Romero ó en sn lefecto su apoderado, se servirá pasar por esla
,	•	' * »	V XIV#	U U	— |	1 v* j	U V MV-1 V 1 LU	LO ItLIlt \	I ll/l	VOl.U
qu era, ( e^ as condición Jfl anteriori a se castigará Contaduría eu el término de quince dias, en lio-
Ja y dia hábil, á recojer un pliego de reparos
por la primera v¿z con una multa de 50 pesos la según la con una de 100 p mos y á la tercera se rescindirá ei contrato con pérdida déla fianza.
7. ®	En caso do mal tiempo no si rem l-caráu los gánguiles Juera de la habí;; y si á juicio ¡leí Iug micro no conviniese descargaros dentro, se suspenderán los trabajos de limpia. Li dediracion del mrl tiempo que impida el remolque futra del puerto será hechi p r el capitán de ¡a draga y il patrón del remolcador, y eu caso de no conformidad dcc dirá la opinión del S -. Capitán del puerto.
8. ®	iái se inutilizasen porfuerzi mayor I03 remolcadores con que cuenta el contratista, este estara obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demis remolcadores existente* «ti el puerto, ó la hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del ramoíqre no exceda en una mitad mas al do contrata. Si la inutilización no reconoce la e-ausa indicadi,
de su rosponsal ilidad, como Administrador que fuéde la Depositarli de Rentas de Ti inida 1 corressi n lienta al mes de Felwn de 1867.
Habana 11 de Octubre de lt*77.—D. S., So-
van o.
Número 142 F. 253.
Los cue ntadantes D. Julián Recio, Colector que fi é -le la Aduana de Cuibarien.
I). Manuel García, Colector de la ídem de ith m.
D. Joaqtru Soler, Administrador de la De-pofitaiía de Hacienda de Trinidad.
1>. Miguel Robarts, Administrador da la Aduana de Casilda.
D. Manuel R ¡m ro, Adminitrador de la Depo itaría de Hacun la de Trinidad, y
D. Auge! Cancela, Interventor de Mariua, ó en sn defecto, sus apoderados ó herederos, se
T. 215 F. 649.
Los cuentadantis D. Joró Román y D. Manuel López Sagredo ó en su defecto sus aj o lera-dos se seiviráu j asa"- po >r esta Contaduría en el término de quilico dius y eu hora y día hábil á tocijer unos pliegos le reparr s de sus respectivas respouPahilida les, correspon líenle* á las cuei.las de Santo Dotuiugo del mes do Noviembre del uño 1864.
II duna 16 de Octubre de 1877.— IV
Luis Solano.
S.
el c*. n'ratis’a, además de la obligaciou de conti- \ gürv¡r^u , rjaentaree en esta Couta Imía, en el miar el serviuo ínterin s?a posible hacerla con ¡térmiao (le 8 ()ia8 y en hora y díahábi , á reco-os demas remolca lores del puerto incurrirá eu jtír distintos «Falloi ubsof torio:-» del Tribunal d. los castigos indicados til la coudictoa b. seguí Cuentas d< 1 Kt i no, recaídos en los de sus res-
! jiectivss responsabilidades, j Habana 13 de Octubre de 1877.—P. S , Luis So'ano.
los O SOS.
9.	® Esta contrata regirá desde su aprobación hasta 30 de Junio de 1879.
10.	El contratista empezará á prestar servicio á mas tardar á los diez dias de comunicarle la aprobación del remate.
IX. Para togiar jarte en la subasta se acompañará á la proposición la carta de pago que aer< d te haber depositado en la Tesorería General la cantidad de doscientos pesos en metílico. Terminada la licitación se d v lverá este documento á Ios postores, reservando únicamente el correspondiente al remata lor, hasta que haya prestado una fianza de 600 pes< s en metálico como garantía del cumplimiento d¡ tu compromiso.
12 El Estado abonará por el viaje re Ion do
de c ida gánguil 12
pesos 20 (.fi-
en or - ó su s-male el Go-
equivaleute en papel al t po que biei no para la eat'sfuec on de sus compromisos
1 i	J	1/ o v v U v ' 1XJ C lilt til VA. U p i1 ^1 _
«ti i esorti la cantidad de 50 pesos como g¡-r„n- • iul,ep deposi'a lo el pioponenle hu ia Provisional para toma* jiarti en la licitación. | qq.gyro la cambiad de doscient s p
Si eu el auto de la subasta se presentaren ¿os ó inas proposiciones.igui les, te abrir» una licitación verbal *n;re sub ai t -res, que no durará nías de diez minutos.
Habana 21 ie Octubre de 1877 —E Inspector gen-rai interino.—LYancisco Quiñones.
Modelo (le proposición.
Don N. N. vecino de.........enlerado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de las
con liciones y requisito« quo se exijeu j.ara ad-intlic¡r el lema'e di 1 ctvi-io de asisten ia mé-dieii de los operarios del \ ¡ ni niistritode Obras Públicas á .¡iie se refiere oitho anuncio, se comprum.te á t< inar'o á su cargo, con arieglo *1 Jdiego de condiciones aj robido. tiempre que por cada enfermo suscrito te le abono [aquí la cantidad en letra.]
Focha y firma del propouent *.
■Pliego da eon-liciot.es para ia adjudicación < n j ública sut atta del servicio de asistencia uiédie t de los operarios enfermos que tenga el ramo de Obras públicas en el primer distrito.
D Li fuerza que en la actualidad existe en e* primer distrito es de unos 46 trabajadores, pero este número podr í aun eutar ó di-minuir B<guu lo exijan las necesidades del seivicio.
Habiéndose servido disponer el limo. Br. Secretario del Gib eruo General se saque á pública subatta el sarvieio de remolque de gánguiles pertenecientes al t en de limp a de ett.i puerto basta el 30 de Junio de lo79, cou arreglo á lo prescrito en la Instrucción de 8 de Marzo último sobra esta clase de contratos, y bajo el j>licg) particular de condiciones que ñ ¡ continuación se iusirta, aprobado p'-r aqmla Auto-idad en 10 del que cursa, esta lusj eecion generai hi resuelto señalar el sábado 10 del p óxnno mes de Noviembre á la una de ¡a tai-Ue, para celebrar dicha tubasta enei (dirli i i que ocupa la misma [Guarte'es núm. 4,] dom e se hallan de manifiesto euanb s auttced. ntes deséeú conocer anticipadamente los presuntos licita lores. Los prec'osque se presuponen abonables por este servicio sou lo > que se expresa i en el citado pliego de ccn liciones.
Las proposiciones jtara la aubas'a deberán bacer-e eu p¡iei»o cerrado y con es r.cta sujeci m «1 modrlo q te ap troce al jné de e*to anuncio, incluyéudoje en U carta de pago ¡jue acredite
as cajas del peso* en metálico como gai au tía provisional para tomar jarte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó mas propodoiones iguales, fe abiirá una licitación verbal e‘'tre sub autores, que no dura>-rá m ie de diez minutes.
liaban i 22 «le Octubre do 1877. — El Inspec-¡ tor gallerai inteiia' , Fernando Quiñones.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecinode,......entelado del
anuncio ius-rm cu la Gaut ti oficial d-*.....y
de las condiciones y requisitos qu; te exijen para adjudicar e! remate del trasporti de gánguiles á que se refiere dicho anuncio, se comprometo a to narlo á su cargo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado, HÍetujire que por ol
viaje redondo de cada gánguil se le abone.....
(aquí la cantidad en letra.)
Ftcha y firma del proponente.
Pliego de condiciones j ara contratar el remolque de gánguiles del tren de limpia de ette puerto.
Además de las impuestas por el ramo de Obras Públicas hoy vigentes iegiián eu esta contrata las que siguen.
1. ® Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto,
en el raes en que haja de verifie rsa
13. Todos los m ses se « x enderáu caciouesal contri ti«ra p >r cl v 1 -r del ejecutado y lo» pago e bar in por medí
bramientos á su favor «xped dos ¡¡O" D O clon <’e i’agoj conti » la Tesi
cobro. cerri fi-t a¡ ajo > de n «QU-
r )i 11 < era le 1877
Hibana 22 de Octubre
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Dispuesto por e¡ Exam». tí-. Di ec < r General de LLtcisiida, se «aqut-n á ¡ úb'ica -ub.nta las • ‘b a > do repita ñon de ta casa que ouu¡ a la Adíe Temida *, b j » «1 so hi I» de ma-iili sio en la A irmuistracton de Rentas dj etti capital, Su ha. e saber al píldieo, Já fin de iju-.s !oi q- e deseen tomar parte eu la sutnsta, se presentí u en 1» referida A(im'ni«tracio[i du l»V ntas ele la Habana, «ita <n el e dfieio conocíi1-) p> r la Aduana Vieja, á las 12 d d i i \ 15 de N 'i oubr • p-óximo, cu cuyo día y h >r ,i deberá tci.er efec to el remate.
Hllana Octubre 19 de 1877.—E Sub-Di-nctor, Fidel Guerra.
mirii-fi aciou Jo Rm a* pliego de condiciones q ie
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido riisponer se proceda á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeeion al p'iogo de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana siendo simultáneo en la A(lmici«tracion de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrilo municipal.
Jipo para la subasta.
Mlércolis II de Noviembre de 1877. Matanzas y sil jur’s-
dicciou....................$ 44000 oro al año.
Ilab na 10 de Outi:1 re de 1877.—Eli íSul>-Directo i* General de Hacienda, Fidel Guerra.
Véa-e el pliego dec indiekues publioad0 en la Gaceta de los dias 16 y 17 del corriente.
T. 207. F. 6107.
L is cuentadantes, D. Jote Román y D. Nicolás Ro ehó ó en su defecto, sus apoderad is ó herederos, se servirán pasar por esta Contaduría en el término de 15 d;as, y en hora y dia hábil á recojer unos jdiegrs de reparos, de bus respectivas res¡ ousabilidai’ei correspondientes á las
cuentas de Santo Domirg > del mes de Febrero de 186».
II luna 17 de G icbre de 1877.—P. S.,
Luis Solano.
Administración Principal de Rentas.
Negociado de Efectos Timbra los.
El Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda se ba servido disponer se proceda á la subasta do! papel sellado sob a ite debidamente taladrad >, bien cont inga uno ó doB taiadr« s, asten-d< n e á ochocientas resmas, bajo los tlj-09 que seinduan y coa sujeción al pliego de condiciones que si inserta a! jdé de esre anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia cim o del pri'x mo mes de Noviembre á las doce en | unto ¡le la mañana en el despacho de esta Administración.
H baña 20 di Octubre de 1877.—El Al-ministtadir, José del Campo.
t’liego de cond ciooes pava el remate en stil asta pública de ochocientas resmas de papel s filad i sobrante taladrado.
Se publicó en ¡a Gaceta de los dias 23 y 24 corriente.
Tesorería General de Hacienda.
Lo Srep. D. Ramón González y don Gabriel Espinosa Depositario y Contador de Vi-laclara se servirán jiresantarse en esta Tosorei íi general en el término de nueve dia*, ó jiartií i— par á la misma su residencia para que ee les notifique y puedan contestar rtparo« puestos po> el Tnb na' de Cuentas de¡ Remo eu la* del Tesoro correspondiente »1 mes de Julio «le 1866, jre-supueño de 1885 á 1860, y 1366 á 1867.
Habana 20 de Octubre do 1877.—Luis de Sagredo.
RELáCION de los pagos verificados en esta Tesorería General durante el dia déla fecha y con arreglo a la distribución acordada en los primeros dias del actual.
GUERRA.
A los Sres. Zorrilla y Comp., poruña letra sobre Madrid para compra de correajes..............*.................................................
Total.
SEGUNDA SECC ION Contaduría General de Hacienda.
Secreta) ia.-Negociado de reparos.-T. 210.-F. 645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó en bu defecto su apoderado ó herederos se servirán pa-
OBLIGACIONES CIVILES.
A don Luis de Górdova, por reconocimiento de quintos.....................
A don José Otero por ídem ...............................................
A don Manuel Renjuria, dovolueion de fianzas...........................
A don Josi Riera, devolución de dopósilos................................
A don Gerardo Artecona, por Ídem ídem ...................................
A don (birlos Trabas, por retenciones.....................................
A don Manuel Roban, apoderado de D? Cristina Roque....................•—
A den Anacleto González, por devolución de fianzas.......................
A don José del Valle, apoderado do D4 Carmen Almiñaque........... ........
A don Francisco de i'aulit, devolución do depósitos......................
A don Antonio Ü idriguez por reconocimiento do quintos...................
A don Serafín Ronieu, devolución de depósitos............................
A don Juan Chapi, por reconocimiento de quintos..........................
A dou Andrés González, por idem Ídem ...................................
A don Joaquín García, haberes del mes de Abril, de los empleados de la Junta
superior de Sanidad................................................
A don Ramón Bear, haberes de dicho mss de los empleados de la escuela de pin
tura........................................................ .....
A don Emilio Obregon, habilitado del cloro parroquial, jior babores do Abm
último ................ .................................................
A don Antonio Calduch, por idem idem de dicho mes del personal do la draga
Cristina.................................. ............................
Al mismo por idem del personal do faros....................................
Al mismo por idem del idem de puentes............................-.........
Al mismo por idem del idem de obras públicas...............................
Al mismo jior idem del idem de idem........................................
A don Paulino Alvarez, habilitado del instituto, por haberes de idem ídem......
Al Excmo. Sr. D. José (Jáuovas del Castillo, sueldo del expresad) mes —.. -••••
A don Isidro Sorra, por idem idooi do los Padros Josuitas do esta ciudad
tíancti-Spíritus...................................................*•..
A don José Román, habilitado do la Alcaldía Mayor de Jarueo por ídem ídem..
A don Nicasio Alvarez, por idem del personal de la inspección de Minas... ..
Al médico do Batabanó, por haberes de dicho mes............................
A don José Castro, por idem idem (Jel cuerpo de policía do osta ciudad...
o r»	-l	l I . A	IL.UL1T ¡ naiu lotJ \T OCli lililí
lores de correos................................... .................
A don Carlos Ruiz, por idem do dicho mes del cuerpo de policía de bantiago di
las Vegas..............................................*.....*......
A don Julián Regueira. habilitado del cuerpo de policía de San Antonio y cajn-
tau de dicho punto y de Managua.........	..........■•••” ...
A don Joaquín R. Lavandera, por haberes de dicho mes del Pedáneo de fep(
Antonio.............................................................
Total.
Oro.		Billetes.	
Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
54000			
			
54000			
			
28	75		
13	75		
158			
34			
15	14	222	
		1000	
1 			500	
		1200	
		200	
100			
2)	25		
		200	
i i	25	...		
21					
416	65				
508	31	••••••••		
6572	43		
1008	72		
2544	37			
305			
346	66		
2851	01		
1849	94				
1500			
748			
475						
266	66				
50			
12717	94		
5587	90		
83	66		
60f	79		
83	33		
38923	76	3322	
Habana 8 do Octubre de 1877.— El Tesorero Getterai, Luis de Sagredo.