Av«rt» ftiiteiftftî


e-trafi s drl fó'/ga 1«>
ríe !: i ¡n. — 11 »k*:ii*»»
4|UU>r.to.«
esta Ciudad, á notificarse del fallo superior recaldo en la causa MUI' so lo siguió por luirlo; seguro ¡le que si asi
„O lo l i -i- roso le .1 Clarara relieMe y por bastantes tos ,,«ra ios ulteriores tráinile.» de m O i ,il> -• 11 d' lS" . — Mif.miio T/.-iut:ei i..K ■ tí. laio. ifu s !; • li-iru v.
10 O lid
Don KhUuio (te Velal.ie. Juez «ie prunela luaiuiO.'l i ,U1 dis! rilo de (lumlaliine.
Por esta mi teieera eartH de fdieto, «To, llamo y emphiz.) »1 moreno D_mn«'g > Po.lros««. t uyas generales se i'Miman pura que «leiitiq de nueve dias so p esente < u la eíi re : * d- esta capital 3 rlesnnigur.se de la eul¡ a que le resu'.Pi poríiurto ile prendas ií 1) Joaquín Soler, cierto y si poro qU ‘si a“l !o hiciere se le administranl recta y ou )*i pilo justicia y de lo contrario se ie duela tari '<-!»■!-iíe y contumaz é in eur o en las penas de la ley y por , bastantes los estrados«!.'! ¡ir'gado para los trámites que , o. unan — 'abana 15 de O tabre de 1877. —Eulogio du ¡ Ve arde. —Por su mandado. ¡Manuel Ihirrelo.
sa que en union de otfos se le Sigue p^r hurto de pfeh-ibvs y » ves 3 D, Manuel Ueua.-Ounuabaeoa.Octubre i.
. y s ves á .....(.»V. ----.—. - t	• i .i
de 1877.—bUrr Atabal.—Frauciteo W. Armongrm
<>r e.-
20
.il‘lill'1,
imtúrn!
ta m i 3 v ú ( 11; lia oa r 11 .«J <* é«l !e!o y pr llamo y «.mpla/.i« .ITx F-M,*1 G uiaco Gu rmn de tfdiitaiiiler,'sidrero, dedii/.v Huevéanos de ed.ul uf) que dentro lei ninnino de nueve días co (‘«chu. se I r souleen lu ese riba	.
I¡tíoado, Citado v emplazado ib- la sentencia dieta la ctl la causa que se ír slgoid pop hurto de una de une se le ailuiiuiairard ¡usticii
oa lósales lo la aetúiirio i ser no-
cédula, seguro declardu do-ele reb. Ide cii caso o< mini ri > l >¿ 111 que diebo iicf. y démis fiu-o^r ■ ran «e et.ii iidiiu con los estrados del juzgado -Unan: b t-eoa Otiti re U de 1877.-Larrazabal.—Fn.iiciyro Aliñen gol.	_______ ai ..„.„a, du la
\V
al Pstabiécimiento (pie sé halle, situaJo eh la prituefa dé
las rions nitadas, çtiyos efectos esidli valorisa:lus en la sunia de.trcsclente') set"tita y tri p |y>os retenta y m lt«> •c. lit ivos; :t tin de qu • e! qii ■ qnter'a b ce? propo-ienm ocurra al lugar i xjiresi. lu el h a y liora seflaladyàV6 ailles l ia es rrbanfadél i.ctun iu it lo.ii irTss iuslrucciom s ■ pi- cru n CoiiVeol -ues —V pua su iiiserciOb en fa Uacc-ta ldi e :i' d • esta é'iu lad se pm lu dispue lu lpuw la pie* sente.— ' hduma Octobre 8 de J S 77, AU-jai’dro Nu fiez. 1	' lt 19
Lion ll' c.ue.i i rcuiz Cnuejo.y lui l • Ii.>, Ju« zdr prinrua ¡bat inci i (tel dis: iilo le lî leu.
Put o! présente liag . saber: que il iviiwl u Uichi‘d.1 luiei.) ejio irl éo s-gui- lu |»-r l)ï Ang-la Terris Casanova contra i/i I »bel y Di Maria l’er. s i Crespo y Araïuo en eut rt> de pesas, lie dispuestos» Long i eu publics sn-bista pot seguuda vez, la tnitad le uiu casa ¡-iuutiiu en
K
Ju
o so
z de 'orline*
lias u
I) ni Ucean do Rulz Coneio y Costo lio tu Insinuóla del distrito de Bé!en. p r este mi >•■gunilo o Poní y pregan, cito llamo y (uno ara 0. iilllernio Ojudo, natural de t:> lí-d aon, V. e¡iM q'|o ll'1'1 de la misma, ‘■ollero;' ibqi nidicnl. • •• ail «» ile. c'lJ.uI para que en "I |é: mino d uní V n . i,tempe en I «ina I púbíioa .¡e e'si:¡ < :u 1 ni á le- ■ c ii g i Me de la cuipa .jou le resulta un la causa que si sigue puf estafa, oitrio y seguro de que si asf lo bici re «l* lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará r- beldó y contumaz ineurso en las per.83 de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación dula causa.—Habana lo de Octubre de IS77.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lam ía.	E O 20
Por este mi según lo e Peto y pregón, cito, llamo v cmpiuziá !>■ Pr nciseo Bereng ier ouyas genéralo-so ignoran p ira que en el té: mino de nueve dias M preté lite eu la c.in el de e tft ciudad á descargarse de la eid p.i que ¡ ■ re-’ultu en la "ansa qtlf Se le sisu > por estafa nc u-e* e . h ilc azúcar de ia sociedad de Jordi y C'unoafU i del comercio do , sia Plaza, cicito y seguro de que si m jo ])ii*iero ya le j'liuinÍHtfai'-l • iiJ.opM*i i justicia y contrario 3Slo declarará rebelde y contumaz en las.penus.de la ley y por bi-tautes los juzgado para la ulterior i rana ilación du baña 10 du Oceubra de 1877.
15 O 10
Don Inlefunn» Moutalvo j	'¡Jn^ta^viVrailè 1 Í"*'!X dudad calle de rían Pedro número doce, que mido
Ida y luez do pr .no. ‘ _	‘	¡luí¡s ;¡C(.¡on, ! e i su superficie d. scieutos noventa y ocho metros Dein-
r au Antonio bal OelaBM«» y	Junj(	¡ u cmltíl¿ lro, oua,llu.,,M v h.t B1,|0 tasado el todo ,!■• di.
Por e-t’i no primera ca ta	biliecbiiieuto i’e^ ! cha casa eu «raiiicu mil quinientos oidio pesos catorce
de balarse declarado intesta lo^el fúl.whniet.UM.e ¡ (.t>nt¡lV0H 3G.ytlsiI1 ,O!0 ,v¿x Ux dilnrencia do remate bes
el juzgado', sito 109 — Lo ipil; re |uie(a b.icer ¡ to-
LíJulián 0> nrnbv (“alindo Seb-.ilos, natural de A .u- ! cenbivos, sohalán lo w para la.Iiligeuc; . ..* 1 ,r vü » ,i() qué fnó «ie’Ceii'a de Aítu i. el cual aoaec»ó dos de .a tardo del dia — del a*, .m , e.t rii 9 d** A-o“to ie 187«,’cito, llamo y emplazo Ti toda« las e.i la callo de de Comeos eia nUm.ro Ill ¿ que. e ci rali con .icn eho á . eVe.l; r los bic-s ú"Uhci.» al pilqUeq , Un , e «pío el «me.
el ju/grd-i
ito A litó-
le lo
tacúiso estrados 'leí a ctusa.—Ha-ltuiZ Conejo.— Por m
I ers* li is tjiic í & ei
.le« i xpiusa I» I). J'diau, c nuparezom en
110i-i|it i q «ie frciirrá'dlHíi (lont-ido-« de .-di- ■ >
Ct , b ' á de ni dril que les 8sl.-ga.-eM.iu Antonio ll) le O lab e de 18 7.-KI M irqiiéa de la I-la. Por manibnb» deS. S.-eMitonlo duPoito.—Y Pata qnetlenga efe¡ cumpliendo lo dispuesto libro el presente.— «au uio 10 de Octubie de 1877.—Antonio de Poito.
ili U 18
Oi\ ). Fniucisco Rosales Ijimeudoux, Juez de paz de distrito del Cerro $.
Por el presente dtp, llamo y emplazo al moreno es-dav > Julio Armentelos, natural de Trinidad, solteio, .le vainte y un nfíos de edad, sirviente y vecino que fué do l¡t calzad i del Cerro número seiscientos, setenta y tros, p ira que oqunpqrezc ten este j uzg idq cali? de Si a I«r 11 ei ■ numero 1J, ú las dos de ¡a tardo del dj i 29 del corrieúlc, y oou asistencia de su ducho 1). Joaquin Sánchez Arregul, á ia eelcbrack»« del juicio verbal de tahas á que ha quedado reducida la onusta seguida contra, el misino per lesiones á 1). Mami-1 Llera; apercibido «le que si no compare c- se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado rara
do de a. S. Joaquín Lañéis.	JC O 20 j
JLXin S-tli:vi!iau di Cubas,v Pernaudez, Juez de primera instancia del distrito del J’b'ar.
|>(,r el presento cab li, i ilo y llamo por segunda \vz y son término «ie veinte di ¡s á iat personas que se cu - ¡ ¡»hieren oqu derecbo á bw bienes quedados al l’alltei • míen loda U. Juan Voniu'.voy Calvo jara que cunc.ur-ran cu dicho lérmirounti el ¡letuario por si A por mi d ■> de. legítima lepriHcntacam y con los nociimenlos liéeo. sal ios .. usar ib 1 que l ■ - tisb-la, ftilvirtiendo que.se lian i.r<-sentado rcliiniándi ios ron el cani ter de boi in vi“> y sobi ipo sí iíxcoio. ,Sr. D. llamón Mniiialvo y Calve. 1). rgoicio Monta Ivo v l'alvo. i»''*Maria Luisa Mo' da'vi« y O Farrill, D. Francisco de PaulaMontaivoy Cárdena-, Di' tf.asa Mal 'o id., l)í Alaria Jo da il,, Dì Maria «le la (no -eetii-ion Montaivo y Calvo, Dì A : ionia Moatalvoy « árdeme-', Dì .-srafilia id. I-I., 1). José Fra nei-co Monl.-dcqy Càr eoas, Dì I/eocor i.l,, Di Ma.iu «le Ics Angeli« M<o.-talvo y Mimtalvo, Dì -Ka'sela Montnlvq y C.irdenar, I).1 Il.u teu-ni Montai vo" y Mottlalvn. Dì Ai irla de la n-c-iri’jnuoit Luis-» Molila vo y Citivi), I). Han.no J<i-é Maria. i'I-, i.l., i). Qouzfilo, Dì Maria Joseia. Dì U n i i il ' la Concepì ioti, i ì Maria «le Jesus Mattalia, Dì T re 81 y D. Ignudi» Parti'co H-ir-ray Herrera, Dì L'i¡* i Montaivo v Calvo, D K'.faélTomás, Dì Maria Lui-.n. Dì Maria Antonia, Dì Maria de los Angele», D Juan J"sé Laureano y Dì Ma inde la Concepción 0-Furrri.il y Mou-talvi. y Calvo y ademas con o1 «'»ráete! «io hijos natura-jo<. D Jliuti v i). Encarnanion Montaivo y /V'«>sia —ila baila21 «lo .Setiembre de 1877. Seba-tian de Cui) i-, P«>r man« ado de S. 8., Aleluudvo Nufiez.—Y parasti rum plimieua) libro la pjesente.—Habana 21 ile Setiembre de 1877.—AlejandroNuflez.	15	19
Por este segundo edielo, cito, llamo y emplazo ij. D. José Maria Mones y Fabián, natural «le Asturias, soltero, dep udiente, y de veinte y ciuco años, para que en el término fle nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á con testar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto, pues cu así hacerlo se le administrará Justicia y ett otro cifrò le parará el perjui cio que haj a lugar.- Habana Octubre 9 de 1877.—■ Sebastian «le Cubas.—per mandado «te 8. 8. Maten.O. Alvaros!,—-Y parasti publicación libro la presente.-»-U i liana ft cha ut wiipra.—Mat 'O O. Alvítrez. E O 29
i). Mariano Cunencia y C istcliau Juez de pilm* -ja instancia «le Alficraiies y su j ti i i -i I lucio n P«jf i'stc mi primer cilicio y pregón, c!to. IIipim y emplazo á D. Pedro y D. Justo Y eren», cuya generales se ignor iti, para que en el término «le nueve diae icnit.i-dos de-de l.-i publicación «leí último ftmitich) se prccti-, ten en este juzgado, á d .‘Séargarse do la culpa que les re-Hiiltu eu lucuitsa ct'ininal que so les sigue por lesión« sal negro Angel, del ingenio «Majagua,» alertos y se uros ile que -i ti-í io nicieren se les o rá y admiiilslrará rpeta y cumplí la justicia y do lo contrario se les deci arará re ! belile* y contumae.es y por bastantes los estrados del juzgado para los notificaciones y demás tiámites ulteriores.— Y para su publicación en la Caceta oficial ejn.i-do el presente.—Ante)anos 8« (k-mbre 21 de 1877.—l)r. Mariano ( amencia.— l’or mandado de 8. S,—Venancio Díaz del Vlllap.	K « • 2P
Por esterni prmer edicto y pregón, cito, liumo y emplazo al pablo Filomeno Perez, «lo estatura y e irne regulares, htmp fío, jéven y de color achinado, el .cual Irubujabn en un tailer de tabaquería en jdolf iidiim, jla'rii que dentro de nueve dias contados desde esta tee' a se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á «les-cargarso de la culpa que le resulta en !u causa que se lesigliene oficio por lesiones á D. Antonio Sánchez; teniendo entendido que si asi lo hiciere se le oirá yed-niinisU'ará tecla y cumplida justicia y de lo contrario se lede luraiá rebelde ,v contumaz y |.nr bastantes los e¡-i fados del jtlfgaib) pan» la- ii. lifien« ¡«ntfs y demás trámites ulteriores.—Yunta su publicación en tres número< iftii-sueutiVos de bt Gaceta oficial, e . pido el pri sente «ni Alaci'Miies á 29 disSetie nlire ile 1S77.—Di'. Mariano Oa-neiieia. — Por uianduilq de 8. .8.—Venancio Diaz del Villar.	E O 19
Por este m-i primar od oto y pregón, cito, llamo y emplazo-ai yticutcco Juan Canche, cuyas geneiales se Ignoran para que en el tú mino de nueve dias coápidos desdo esta f«««dui se ¡ reseli te en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la cui; a que le risii1 tu en los crini nales que en unión ile otros por hurto «le gallili:.s se le siguen de oficio en este juzgado; ciei 'o y se guro de que si así lo hiciere se e oirá y administran! recta y cuín) lid i justicia y de lo contrario se ledeclara-rá rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la L-y y por basimi te los estrados del juzgado para ias notificaciones y demás trámites ulteriores,—Y para su fijación en los sitios públicos de este pueblo, expido el (Pesi ntei'ti A lucí unes A 2 de Octubre de 1877.—Dr. María no O'inencla. — Por maulado de S. S—Jfeüoneio Díaz »lelViil.tr.	E O ¡9
D >1) José Gn Borio Lcdou, Caballero do la Keu! y distinguida órden española de Cátios tercero, promotor fiscal d<* ascenso cesa a te, Juez de primera ins lancia interino de esta villa y su iurisdiei ni.
Por est ", mi Hcgundacarta de ed«e o y pregón, nit«’, llamo y cmpluzo ¡«i asiático Manuel Hmi.igu /., natural ite Onnlon, de to-iula y ocho ufi >s de »da l, soltero y le oficio campo, á fin deque si presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse «le ¡a culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por h -ri las al desti clase Miguel Gamos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justic'8 y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en’las penas de la l ey y por hábiles los estualo« de! juzgado para los
ida- lias notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y »O tubre i’ «ie 1877.—Francisco R isstles —?or mandado de S 8.—Francisco J. Enseño, Secretano.
E0 19
Por ei presente cito, llamo y emplazo á las morenas Eusebia Díaz, natural de Africa, soltera, de veinte y «los años «le edad .v vecina que filé de la cabe de Mariain'O
Ciudad, sol tera, «le v inte y siete nñ»>s deedad, cusí y vecina «ine lia sido de la calle de \ ista Hetl
en el Cerro, y B ruarda Hernández, natural do esU •	•	~	i—*-	ousture
inosa
n"mero cinco, r-ara que comparezcan eu e-tc juzgad > calle de tía» Ignacio número 12, ¡tías dos de ia larde d 1 día 29 del corriente, parala «e’ebrucion «leí junio aeri al de fallas á ,ue hff quedado peduoidft la cansí eonltá la seguu 'a ror'lesiones á la (itiinpra: apercipnl 'S «le que si no comparecen se hs declarará rebeldes y con-tuinnees, tehiéiújose por basíanles los estnidos d -ljo.:-gado para las botilicacionee y demás trámites que óct’.r-Tan.—Habana y Octubre 13 «ie 1877.—J?ra:tpiscp J|ns «-les.—Por maudado de S. 8-— Fiiiiicíscq J. Briscfiq, 8 -
(Trla'do.	E P i®
Dr. I). Anknio P- Goinez, Juez ib* ; finura iuat.«no. a Interino i}jl Uistfito dejtius Jlufía i|e esfa Capí» tai etc.
J’nr éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecboá la hetvnpi de 1>) íles:dq-ría Vabté«* que falleció el «lia 0 ileO«;tubre qei a;fi i),tóia¡-m'o pasado míq/disposición te*taiuenl.ai la, para que dentro <!e 29 dias contados desde esta fecha, <(ue se jitildit a e! anuncio comparezcan ante el que provee ú'(le.Ule ir b.s derechos que iesa,ist«in enlasdili eucias.quess ¡ns-truyen sobro dicho abintestatn: si as' io hacen se ¡es oirá y administrará justicia y de lo ci ntrarlo se seguirá adelante en la aetqaeiqu solo consi (erando cotí derecho los que hás'a la pres'« nteso han presentado qqe “on sus h¡-jus naturales I). Francisco D Baltasar Di Doiqres y Lí Jua»a Kqtolpfigó parándoles ei perjuicio que escqnsi-Huicute.-rilabana 4 de Octubre de 1-77.—Gómez. Pe r mandado de tí, tí, Juan Andrpu,	í«’« O 19
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la fir» den Americana de Isabel la Católica, coroieeorado coa la C uz Roja de -eguuda clase del Mérito Militar |>or méritos de guerra y Juez de primera mstan-cbi «íel disi rito do Monserrate «to.
Por osle mi primer edicto y nregm, it', llamo y aníplazp ú I). Riinou Vázquez y Fernandez, natura! de Lugo soitefíj, eo< h -r«> y de veinte y oeli » año* «le e la !, purTi que deñtio de tul «-ve días ilesoues «le publicado Ci último anuncio se presc ito en.este jugado, á'lescal'girse de ia culpa qne'le resulta en la causa que en qti’áui de otro e le sigue por .hurto á I)? Ros rio Quintan:; elertó y seguro que si así lo hieie.te se le oirá y inlmini: -D ará iusticia y (le no so le declarará rebelde y coutumaz y («or bastaute ios estrados dpi Jqzgatto para « ue Con ellos se entienda dicho trámite y los deniás que noto-pin.—Habana y Octubre H de 1S*7.—Rafael de Záfate.— Por mandado de S. tí.—Fernando Novell.
E O 18
Por este mi primer edicto y prego», cito, llamo y
irnp'azo á los pardos libres Evaristo Diaz, natural do esta, soltero, carpintero y de veinte y tres años de edad y Manuel Romero, soltero, cochero y de treinta y dos , años de.edad, para «pie dentro de nueve dias despees do PU (icado el último anuncio se presenten eu este juzga- , do, á notubrar abogado y procurador que con el cará ter do curador respecto al primero, les representen y contesten el traslado que s * les ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por hurlo, apercibiéndoles de nombrárseles do turno; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no sejes declarará rebel.les y contumaces y por bastante los estrados del juzgado ,pa» a que con tilos se etílica -da audio trámite .y los demás «me ocurran —Habana y Octubre 8 du 1877. — Rafael «le Zirate.—Por mandado de 8. 8.— Fcrnamio Novell.	E0 18-
ítK'WATES.
Dr. IX José Manuel «le Atz; fi rúa, Jaez de primera ins-
t»noia-dei distrito de Jesus Alaria »le «sfa Ciudad.
Por el presente se con vocan licitadores para el rem»- I le «’e treinta y cinco bocoyes de azúcar que se eu ¡ueu-tran depositados eu los Almacenes de Regla d I ingenio «Ansí rali:»,» odio con la marca (i. y veinte y siete ile M. cuyo aoto tendrá efecto el dia 2 »lei que cutsa á las ocho desti mañana, en la nu rta del juzgado constituido eu lataliedel Praiio minero veinte y nueve; adviniendo »(ite las proposiciones se harán eu pliego ceri.ido <¡ue se abrirán por el que provee á las nueve <1 1 citado «lia.— Que así Jf) tengo man dado en el incideste A los autos seguidos por D. Juan Domoiih • mitra D. Rufino Saína y I). Pablo Arung ire» como Síndicos <lel concurso de I) j José Maria y D. Antonio VI. Mora, en cobro de pe-.o«, j formado para cobraí las eo.-tas del allietilo proniovi.ro l>or e-tos.—Habana Octubre 13 «le 1877.—José Mauutl de A'z; úrua.—Por su man lado, Juan Audreu.
R 20
A virtud ile los autos abititi stato de D. José Florentino Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, qne por tres números seguidos do ia Ga«.'eta oficial se anuncie al público e! remale «ie los bienes de este juicio, consistenti s eu euatio cantas de guano media calía iería de tierra sembrada de y tica, los enseres y útiles <!el tren de: yuca, menaje de « asa y animales; retas ido en novecientos cuarenta y cinco pesos noventa ceutavos eu bili “tes íel Banco Español de la Habana, y se lia señ Jado par» qua tanga e'ecto dicho ¡teto ia a idiencia «lei 25 del entrante mes «le Octubre á las doce «la su mañana' en el juzgado
q icion ««Oiiira :»! iqjaruiHy lima i '-iguaJo. — H ()|itqh: c 8 «le 18 7.—H lixUaucjo. — P'»r luau'l:»«!«) >lc 'J. tí.
É am isco Ozegtlciu,	R lí)
Don Aulonlo Izquierdo y Pozo, Juez dj primera' ins-tauei i dei «lis. rito «i a Orr«> etc.
Por el pre-ente h igo saber liaber dispuesto se s» iuo nueva neut.« á pública subasta con térniin»} «ie veinte »lias la hacienda titulada El Rosario y sus maderas embargadas fompuesta d*i doscientas caballerías de tierra V l»s gobrantes que resulten, situala á «los leguas ate 8aa Cristóbal y avaluada en nueve mil doscientos ei i) -cuenta p"sos ha’ iendo señala lo para « 1 remete el dia 7 del mes próximo á las un e de 1» mañana eu el juzgado, calle Ain.lia de! Jf «r»e ufimero 93.— Los que finieran hacer postura ocurran .1 «lia y ln ra «I-asignados q a»'«>s fila escríbanla del infrascrito á instruirse «le mas pórmo »«»res.—Pues asi lo tengo mandado n 1« s fje.nit v»:s que signe la Cajaale A lioi'K.s á la socie laüde .). A. Gán Ima y Compafit » eo cobrod.' pisa-. — Habana 13 «le O. tubre «fe 1877 —Antonio Izquierdo. — Por mandado de tí. tí. José Nicolás de Ortega.	R 13
Don Sebastian de Culms y Fernandez, Juez «ie piiui ra instancia del distrito del i’iiat «fe.
Poi el presente se cH:», Pa na y emplaza á los qli<‘ quiernn hacer proposición á d •sensati simadas una en la caite de San Pedio número 4 de manipostería y n'jns du «Ito y bajo tasada c m su acc. soria b tra A. en (Miarutitfi y seis mil doscientos setent» pé-os veinte centavros y 11 otra en la vaile de Sin l-¡ I» o t.úmti'o 88, tasada ep tres m|! pcJtoci utos treinta y sel : piaos .».‘tonta y tros centavos para que v.oncurrau a'juzgoilo ei «lia ocho «! • N -viembit' dif unto á las once «1 *a nr ñ toa, «lia y bota st fi liadas pata . I remate de dichas lincas—Q ie asi i«> ti ngo dispuort > "o b s.'ii'os s-auliospir i«ì Garbila (! uzalez contra Di Ma«''ii le lo- Dolores l’cdroso en yo bro de pc.-os.—Habana O it| -le fi «ie Jj¡¡7.-»8áb*»tinn >i« Ou'aa», — Por tn'111'tu«)') «1«'8. tí. Maleo G. Alvaro/.— V p ira quo teuga ef« oto b> <li»pu» sto libro !.» presente. — Habana Octubre 9 d i -.77 —Mal o G. A'va fez. l	!«	13
En los aulos promovidos n f D. Rufae! Ho higo /. Tqriees y l>. AL'i'bino Di. z, 1 i»¡ui'«iu«io:es e! Crálito Territorial Cu han éconira.D. Antonio Maria Lis. a o, en «foi.ro de ]) « o-«, lia «lisauasl«) el Br. I). tíebasf aii de Cqbasy Peripli! iez. Juez <le primera i|i- (.ancia (lei.it.-,
_ í'i|to d<q Filar, que j qr m’p lio dp l¡(-G¡u'» la oficia! ei; nv» Húmero» consecutivos se anuncie ai público e! renavo qua e! día 9 del pió.vmo mes de Noviembre á fas boyo »ie ia ipafiaua s-* i| « de vel ¡íicar en ej juZgaib», si; > t'|¡ la calle «ie Sao Migliai número-ochenta y nueve, «I«/(iti iií-genio titulad : « au Rat'ae » situado en «d cuartón de in Bija, I artillo «ie ('tboza», ju'ris<liO«sion da Matanzasj la safio con sus cerca-, montes, eump » de ciña, útil s, dotaci u de esclavos y animales, fabricas y «lemas anexidades en sesenta y nueve mil sebeicnlos v inte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin «lo <¡u«- »i alguna per-ama quisiere hacerle propgsicion octjrnt ai lugar «le-siguaii»» el dia y llora s» fiala Jos Ó antes á la .escribanía «ie nii cargo á instruirse. Habana 9 de Octubre «ie «8¡7. Alejaudio Nufiez.	R lo
Ha dispuesto el Sr. Jusz deprimerà instancia del distrjto IJorte de e-ta ciqfial qqq filas doce ifel‘dja íf fiel actua| eu ¡as pu< ytas dui juzgado, tenga e'ecto’el remato d¿ ci oco negros «ie oámp ) lasados en ctialr > u ¡I pesos embarg » «os á !). Felipe Ayala y o un pai t- s en 1 m autos que I* sigue D. ¡’i« go Cano eu cobro de peto.» • para so p.ub ion« ion libro «d pr s-ule. M-f-bre 5 «1«; l.»77.—Autoiay de	y D nningu>v.
¡	,,	' R " 18 '
Don tíeve.nn»« Prieto y Pereira, Juez «I ■ nrimera instai.-, fia «¡el «listrito tí it «ice-ti eiu la.l etc.
En virtud del prese Au y po término de o lio «lias, 89 incán ít i Cibi i.;a Mibaflu los esclavos íidefouso, «i. 31 año*, Eugenio »!«■ 2S, Roqu • «le 28, Age.siio «ie üraulio «ie 21 y Raimundo de 19, todos criollos de là píoi iedii'l de i). José Manuel de dimeno, tasa tos en cinc > mil cíen pesou, seña lio lose para eì rematoci dia diez y nueve del corriente á las doce, adviniéndose que _ no 9 « admitirán p«>sturas que no cutirán los tercios de su avalli '.—A»í lo lió dispuesto en ios ¡utos que sigue D. Eugenio Contigui contra el referí lo J i meno sobre tesos,—Y para su publicación eu la Gaceta oficia! déla liaban » se libra la pr sente,—Matanzas Octubre'8 «le 1877.—3rveriuo Prieto.-L Juan A. Bntaneourt.
R 12
en el Juígado Escobar 37, ¡t ínanifestat1 lo qtle d su derecho convengan.—Y cumpliendo lo maudado libro la presento en la Habana Octubre 8 de i2í 7. — Mamu'l Domingo' Z. •	C O 19
Eu ia causa erlaifu.il que se instruye en ei juzgado Ufe prime:» tufilunc’iu «le1- oistj:¡«> 1" Bobo», y ¡..»ir ante mí contra i) Bammi R tdijgii«-/. y R »«irigiie»’ por vagancia, lia tiisnue»«') ei Rr. inb/. «juc por tres Húmero» cous-e nitivos de ia G »cela ofieii«i »•.« convoque «», ex ore-sa lo Rodrigue.«, y ¡ odrinaie'.: ;»»«uval de Galicia, .».ollero do 19 aflos y ve»-iu»if «|U'« i'ué do la «¡»ile «lo í» » Do ampu-ra«l».’S »límelo 30, para qit" comparezciv ei¡ este juzgado, á evacuar un áclo'de justicia eii la citada causa.— V para su pubücáción libro !". nresenté on la Habana ()",i«jl re 12»Jel877.—Joaquín Lañe!:'.	C O 1S
El Sr. Juez «le primera Snslaucia do Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres iiúmor« a de ¡a Gaceta oficial su c invoqué a i). José Getier v. cilio «jua se dijo ser del callejini «Iel Suspiro niiniero o, j>á:á fi'feo ¡i primera atulieucia á la» once, eoBiptire/.C:» en este juzga do sito callo de Compostcia uúinero 109, á evacuar un acto «ie justicia en cat)sa criminal.-—Habana Octubre ló de 1877.—Arturo Galietíi.	C O II)
El Sr. Magistr ,do Auditor Gtíúéral fie Ejército Ira dispuesto por iints-mí; que en tres número:» fle ta Gaceta oficial se con voipie á D Micaela Sánchez á (¡¡»-»lé-otte cooipare/i'a « n ci juzga lo ner conilticlo «ie «a escribanía «1 1 misino, S‘ floíáii.(<>»e |i:i a.»u COmpareiuio ol lénm: .. «ie nueve dias con apercibimiento «ie que lo parala pei-ju ció si no se pr«>-tíiitc, para que tenga efecto uu acto dejusticía dis|..ue.,to en diligencia» sobre cumplimicnio de ejecutoiia en causa criminal.—Y para su publicaciou eu ia Gaceta oficial libro la presente, eu ia Habana ñ 22 de Setiembre do ¡877.—Alejandro Núfícz.
O- O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto s í haga saber por esto medio á D. Bartolo nfi Posada vecino en Iñ actualidad dó Ciinai ¡one» nu s-ha dictad • unió «ie sobreseíLbientb en fa <fi q»a	¡0
seguía pe.r liotnicidio y falsifica ;i<¡n «le moneda. — Y para »jo publicación en tres,» tí muros de la (Jacotu oflc’ial-libróla pn s uit", eu Jiejticiii 1 de Ociu.iirc de 5877.— Angel (!.ubailó.	(j O 1.8
A consecuencia dtr causa formuda | or hurto- de bueyes del ingenio J caritu, ei «Sr. Dr. J). M¡ Caneñeia y Castellanas, Juez d • primen iuslancia csía jurisdicción s : ha servido disponer unte mí .« c voqua por cate medio á 1). Jo» Corrales para «juco « téruufno «íb quinto «itu «k'-'iri a dn la última anivucíuo-.tia uompa'czca en «>.» e juzga lo á eva mar uu veto de jusl ¡ei«« — Y para hiis efecto* expido a pr sonto «m A a canes á 39 •{} tícltctubrc do 1877.—Vena Sciu Duiz del Villar,	*	G O lo
Ei Sr. Juez de primera instancia «¡G (listrito' «lri Mon«erra:e «v. la causa «pte por aillo mí <-urs& contra Di Felipa González, natural de tía ta Cruz «le 'IVlieiife, soltera, lavan lera y de 49 :«ñ >m de edad, | or- liuito-g Ja pard i A na Isabel Jaques lia dispuesto que | or c es nújn e ro» con-coutivos de ja Gac-et" oficial .»«* onivoiiuc ’:i la
cítala li «-'elipíi, para que'«l«aiitii> «ic toivcro dia se pie*-
s uite en e-to jiizgad-*, ñ evacuar un aelo ilé justicia co ¡a expresadacausM, eiertó y seguro quesi aJÍ li> bicibre se i«,-oirá. - Y para q (e lo dispuesto leu •«« su «n s i Xauto ;p o . tdimicu: ■ liiirola presente. — Habaiui Otáulirc 11 le 18)7 Fernando Novel!.	¡j o ¡v
E; Sr. luez de primera instancia del «b■-(ni" «:e j Guadalupe ha (lj»pnnjtrrpor nulo pp', que por t.c» j meros «le la (Sácela ofiulat so se couvct|ui« a I). Aut . Qonvah pq-.a qti- á pi ¡inora audiencia fi I wi.m-cc. „ parezca e» cslc ju'g-ailo, silo caiie «te t i.mposteía i.óiu ro cíenlo nueve, fievaci r iiti'fictó de Justicia en c.u a crimi aal,—Habana X di O- tiltil o do 1377.—Arluro .,« Hetti.	C O 1 i
E’. Sr. Dr. D. Mariano (J i nene i a y Cjp-tcllalics.jt. z de I ritnerd instancia da está jurkdio. io,. s(. lia v ., disponer por ante mi que p«»r I ros ntmiéro.» consei u: i v< s de la U a fot t «mcial áe envoque á D. Antonio (».;•(.»» cu' as gct c a Ies st ignoran para que «ictp puia .y dii; ,k». pues del Úitiino anuncio, compa.r. *cu en este ¡u/g: «i.- á eva« u u un a lo «le justicia un Oausuqtte se instruyi | nr liurto «lo iü*os. Y para su cumplimiento libro In pre-mi te.—A acram-s Octul»rc2 de 1877.—Dr. MaHauo C me. cia.—Venancio Diaz ilel Villar.	C O ll
A	‘ ‘
un negro
ha pen ada y pop bigote, vestid«) qou pañi««’ da rusia Vitos y sombiory da ci s de perseguírselo.
**6i¿
SOLÍfciUiíí:« «iXOXniA«.
Compaaía do Oamíüu de hierro de ia Habaxa.
Éi tír. D. íg..á' ío 1 terrera ha manifestado halnasa ( xtr «viado tus t t«iOs de catorce tici’iones, m iVCadas ec» tos uúmeioi « el 22895 »1 ¡21 99 y del 2813ul 2838 inclusive, «pao «-o e la 15 npresa presenta la e-poet de dicho reliar, Sra. Di Sel a ii u « Herrera de Herrera, y ha solicita, do c ie expida un duplicado de aquellos. De conloi-niidu t con 1 • acordado para la c< casos i or i.» Junta ge. nerat «1a accionistas etdebtMda e l a«) «io Febrero do l■>?o, so anuncin dor quinen '.tu i la solicitud del Hr._ Het'i.-i", advi tiét‘use que si du teoso término na lio sof««.. s nt'iic r ¿ponor*e se accederá ;i lo que ou ( l a so ;,iv-leude.--alaWiiii 25 du Beliembrc de 1377.—Redro iíoq. zal« z L a reate, tíeOictuiio.
id
fie
«il-
ei
Por disposici",n dol Exorno. Sr. Prcsiuento y según lo prevenido on el artículo 21 dol iteglamcn, to do esta Bocio «ad, 8.« convoca á los Brea, accionistas de la mistela, para celebrar junta general or-dinat'ia ci domingo 28 del corrieute n Jai doce dol día, on los altios tic la E-úncieu do VLÍlanuova. Jia dicha reunión so presentarán: el aintáinen de la Comisión nombrada para el examen do las cuentas rospeijuivtis al alio «ocial terminado on 30 do Be-tiembre do 1876, el informo y cuentas corospon-diontos al a ñu social quo concluyó on 30 do Setiembre de 1877, y ol prosupuoslo para ol corrion-to año, so'rcnovarán un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva, que lian cumplido el tiempo de su ejercicio, y se tratará do todo io doma.» que so estimare conveniente á I s intereses sociales. — i Labari a 12 do Octubre do 1877.—Po lro González Llórente, Scorciai io.
CAJA DE AHO UROS, DESCUENTOS, Y DE PO« SITO DE LA HABANA,
D. Andrés Ramos Fernandez, lia participado habérselo extravía.1«) los corti (i ;a. Jos do depósitos expedidos á su favor con los números 37168 y 37169, y solicita t}o.se .le tvvea do duplica los. lio queso anuncia por esto medio, durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona so croo con derecln á dichos,depósitos, ocurra oportunamente ¡i manifestali«-': en la. inteligencia «lo que trascurrí l>> ol término do esta publicación, so procederá á expedir los co respoiidiciitOÉ« duplicados, quedando en u»o ca o, los c«u‘t> ti .'anos primitivos nu lo» y do ningún valor.—»Liaban - Octubre 16 tic 1877. - Secretario« tosij Jelus Dolores Idonee.
«u-I, io
IX Claudio FernánT Ualórsulo « dido á sil tudo se l<3 prov eia por
do
exp
,	.«	.. «1V( VI Ititi.	C/ V» .* i
A coiihccu nei» de 1 i cansa f« rtqada j'.or’nit« • ;e egro desco ucci do, de estatura regular, trabado >-
ii-
.on y c.i i guano, cu circuitst
- i „	__ « Cotilo á Otros «los q\te le acfW
paftalmn (-U eJ >;Unt„ ||;imai|„ | , Lnma Ada, cttarç n Ms”hutiales, en e! ¡, qvi Jo fle.C.-iiidelnViá. de esta iu: «
I (itecion, h « dtSpUe,(o por ante mí ei tír Juez de pu i e ( hiltl- j i lista uci.t de- tsp, ;,„n¡ J:« j 11.1 ic.i. i i, que por ! reS mimer » j piicttdo. ! cònsci di: v. s i«, |iV Gacel- « olici«»1 re oír.•/(•:« dicha «•; u *a I-*; fli,,nn a! diuño d« d'uhí» negro si fuere’ « :«ei:«ve, o á sus id cidro
z, Rodriguez, ha pati ¡cipa/ xtraviado el certifica ’o de depósito favor con ol mimo o 35690, y solici-•o.a de un duplicado. Lo que se nnun-to medio, durante qtiiuoo días, á fin do que si alguna otra persona so creo con dtrccho a dicho depó.-ilo, ocurra oportuiiamon'o á manifestar-« lo, on la inteligencia «io que trascurrido ol tórmino do cuta publicación, se procederti a expedir ol cor-rospondionto diipiicádo, quedando, cu ose caso, el certificado primitivo, nttlu y do ningún valor.— Habana Octubre 11 .1 e 1877,—Secretario, José do lo.» Dolores Ronco.
BANCO INDUSTRIAL. ■
Los herederos de la Slitti. 1). 53 Leonor Carrillo y O-Fa vil han manifestado que so les ha ex ravia-
u
)' distrito (1*1 por í). Pablo He lesa, ¿«.bro de la Gnei ta
C(SÍ^V(MJ.4l'S'«íSÍ.Í^.
El Sr. Juez de primera instancia d i Cerro, lia dispuesto eu los auto» seguido»
A. Goutard contra D? Josefa Bieul r de p«)»os, que en tresdjdinero» consecutivos cfi'dal te iis>ga saber a D. Antonio O. Martin estar pía n-«lada •aiire'ar In hipoteca du odres mil.escudos-qué d su favor lerpui'Oia la estañe a titulada «Gavi an» situada < n el '«arrio de Jesjs «iel Monte hoy Arroyo A o'o que era de 1 i pVo¡íieda I «le dicha e.iesti, liny do D, José de ia Rúa, á fin «ie «pie en el término de treinta dia», de-q.ues del último anuncio, comparezca á ex f«ncr lo que s • ie ofrezca apercibido de que trascurrido dicho tér -■ mo se procederá á la «x,«tesad i cancelación.—Habitat 1 i «le Octubre de 1377. Gabri« 1 de ¡fia!Lúas.	O -_o
En los autos de la quiebra de D. Celestino iiamla que cursan por ante mí, ha dis uesto «I Sr. Juez'de primea instancia del «listín«) ¡lí Gaalal 'pe, que por el presente se llura saber á to l >» lo» »creed«tros qiieis«.« lm seña'a l«) parad «lia ocho «le Noviembre próximo ¡1 la» doce eu la sala de audiencia de este juzgado, para ene tenga efecto Is junta general con objeto (leí eximen.'y reconocimieuto «ie losciéditos—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.— 'anana 11 dj Octubre de 1877. —Arturo Gallotti.	C O 18
liares si luviv) libre, para qué en ei lénuiuo du q ota dut-pue «leí úU.i iuo ¡niu.iiuio ruin atez a « ti «— i « g¡ul.» á matiifi star si quiere ó no i pu erse j arte en «' cauzu. Y pai‘i que tenga efecto ta pub'llcac ou di.) u ex) i lo la presente on Bail Cristóbal Octubre 4 «le Bue maudado de «S. tí.—L io.'Andrés b raga.
C O J 8
'•l'-
ilia
g*’
' L*' i K.»
A ii i ¿:» i
HABANA 18 DE OCTUBRE DE 18,
venduta rapi v. mm jüîhüïàl
DE MIQUEL GARRIDO Y COMA
di; GUSCIO.
El diá 19 del corridrito á las 9 do"la mailann, y por (iispÓMcibit del Sr. Juez de primcrti ínstáiiCKi ..iel distrito «le Guadalupe, á cmisoctíeneia del juicio «lo desahucio seguido por la Sociedad de Bigi.ery hermano, contra JX Simen E)ay Ivitíg, se rern;.t;trá en esta, una caí’pctadc cedro, un kiosco, un e (««párate, un bufete, una ceja de hierro de guardat diñe ro, «ios tormómetrofr, varios manómetros' do vapor y otros efectos de mecánica y muebles, que oo’-s-tan'dO inventarió que é'staiá dÓ'iUatiifidsio el din del remato y tasado todo cu "903 pesos 90 cts. ore.
».•.»«•¡-«.■V5-—ir;-..	“Tí".
? ti
O. i i ' »
«i . T.. .. .
■i. i
vt

Al.
Dia 17.
D«j N. Yot
Moore, tm. -----N. Orleans
c e«\ 25 «lias,
amer. Saimón, cap. ras á Hamol é hijos,
vap,
6 «lias.
urniír,
gol.
393. er n mad y escalas en Al argnret.t, cap. Hatker, ton. -180, con efectos ¡i luiwiot) liortmitio
SALIDAS.
Rara N, York, vap. moer. Clydc, cap. Tribon.
El dia 29 del coirientc á Jas cu-atro «lo la tai le, per disposición del Sr. Juez de primera instancia del
" .......... " 1
1> ;
VA T i!, A l’ i. O
r
i :
Segunda
La
El Si*. Jtl< z «le primera instancia del distrito del Cerro. | or an'e mí ha «lispuesto, a consecuencia >.'e exhorto del tír. Juez «le prjmera in tiricia «ie Sancti-tí|oíritus librado en causa contra I). O tu vi o Eutraig«« y Dolgailo, )>or snp « icion d « emp'eo, que por este ó • 5*ii y en tres números se convoque á D. J.> é García, admi-nletra lor de Curre ís qué fuélle C’egu fia Avila, para ue i
«lenirò «le quinto lia del último anuncio,eonqiaiezca en ' rcüs. 1IICC,1jrloto.»., ve! referido juzgado de Saneti-Splritu», para un acto do manifiesto la tastici
notificaciones y demas trámite,».—Coion Octubre 11 de de paz de la Güira de Melena.—Y 1877 —José G. Leriou.—Guiiienao Escobado.	en tres números seiru i dos libro la
E O 19
Pcre»la mi 3' y OlHma carta deedicto, cito, llamo y emplazo ui asiático José Acullá, cuyas generales so ignoran -puraque dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa criminal formada por hurto 1 fie fiiue.ro y prendas á los asiáticos Generoso y Venan -1 ció pertenecientes al ingenio Desengaño, cierto y seguio «ie que si asi lo verificare se le oirá y administrará justicia.y «lulo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanteles estrados del juzgado para toda» ias notificaciones.—Colon Setiembre 29 de !877.—.José G. Ledou. - Por maudado de S. «S. Manuel V. Lavar ría.
E O 19
Por esta mi 3Í y última carta de edicto, cito, llamó y emplazo á D. Fidel Sablón, mayoral que fué de! ingenio Serafina y Autíila para que dentro del término fie 9 dias se presento en la cárcel pública do'esta villa, á des« argarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal formada por lesiones al asiático Basiíjo Aívarez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ndmi- l nisirará justicia .V de lo contrario se ie declarará rebelde
y contumaz é ineurso en las penas de ja ley y. por bas- j te por'eüareiita de 'fónd.Vfabricada tantes los «Mitrados del juzgado para todas las uotiilcu«»!«- j ««Vopie «ad de los Sres. Seguí y LI«
lies. < clon Octubre 2 «le 1877.—José G. Le«Ion. - Por abonan veinte posos anuales de tributo y retasada en ia s «i maudado Manuel V. L'iyarría.	¡5 O 19 .»unía «le «ios mil doscientos veinte y tres posos seis va -
Don . o-é Mana Larrazabal y A.varez de Toledo, Juez . oro, á fin de que los qué quieran hacer proposición dft primera instan ia fie esta villa y su jurisdicción, , ocurran el dia designado á las puertas fiel juagado 'ton -Por esta mi primera carta de e licto y pr gou. e to,! ,|e tendrá efecto la diligeucia, ad virtiendo «¡ue no.se a i-llattio y ctnplazo á I). José liurrera (á) J »leguita. naiu- ¡ mR-irá' prppysioibn que no cutirá el precio íntegro dé 11
retasación cid oro. -tiualiaiay O «tubre 8 de 1877.—Gár-los Q. de la 'forre.— Dé orden de tí. 8. ManuM de j.
para su publicación en tres números seguido» libro la preseute.—San Antonio 27 fie Setiembre fie 1877.—Antonio fie Po to.
R 20
Don Antonio Izquierdo y Poza Juez de primera ins-cla dui distrito «leí Cerro.
Por el presenté se hace público que el dia 23 del actual á ’a» fi cu de su mañana en el juzgad ■, sito en la callo de San Lázaro núm. 93, se lia (ie rematar la casa mi-«nero «3J de ia calla Vieja en Marianao, de manipostería y teja», retasa la en cinco mil ciento dos posos oro, peí -teneciente á TX Mariruo, Ü. Juan, D. Sa tingo y D. Federico Audreu, la cual está mbargada á «««nsecueucia do los ejecutivos eguides ! or D. Agustín Quiulana sobre peso». Habana Octubr 3 «le 1877.—Antonio Iz()uier-d >.—Por mandado de S, S. Ledo. Luis Rodríguez.
R 20
Dou Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia doeela villa,y su partido judicial.
Ppr.mediydp) presente .edicto se anuncia al pú ótico estar si ñalaiia la audiencia fiel «lia 27 de' corriente á las doce «le su mañana para que tenga efecto el remate de. u«ih casa da tablas y leja» sitúa la en la calle Real del pueblo «1 ■ Cabañas,de ciunu, tila y cuatro vara.» de frenen dos sel.i re» dé. ia rundí por ios que se
distrito del Cerro á consecuencia ctb ios autos que st gub. D. José uomoz Ra-illa contra LX Alejandro'Ea-mir z, so rematarán poi esta Venduta juntas ó ficta-i liúdamente lo siguiente; un juego do sala á lo Luis : XV, pintado do negro,.un. espejo -rio sala, 4 lámparas deeri'tai do diferendes foriáas, 4 colurnpitos ducostu 1 ra,una mesa do centro amarilla, -i cuadros, 12 tubas., amarillas, 4 sidones id., un jarrero iti., un aparador,j id., un reloj do pared, timt inesu corredera, 5 escapa-ralea diferente» clase-, un canastillero,- un cab lio dorado americano, una victoria, tm eupo y uno.'- arreos incompleto.». A la hora del remate estará «le asneion.	¡
VENDUTA mm X JUDhJiAL
DE VECTOR SANTURIO Y C0ML>
i El Sábidi 20 del c mentó á las'cuatro «!
1 farde, se,remataráú por esta v.e t futa, on su d 1 sito «1j la cabo da (Jubi núm L3. los mueble» constan por el excediente quo se hallará du maní-• tiesto, ios cuales o»t m tá»a«J).s :en 159 pososen hiiie-tcs dol Banco Esptíiol, quo por disposición «luí Ex««mo. «Sr. Presiduuio dol Excmo. Ayuntamiento | Je fueron t mbarg idados á D. Runon i > iI Su co ritriliucióncs,

ral de Regla.- soltero, do diez y s ia á diez y ocho ano.» de edad, jornalero, de estatura baja y picado dy viruelas, para que duntro fiel tériuin « fie nuevo (lias Conrados (lesfiela feclia se presente eu la Real Cárceldé*ú;ta villa, sí «fesqargarse fie la culpa que le ranilla en la causa que eii unión de otros s rio sigue por robo fie zapatos y ropa á D. iMivUcI Alcaide; cierto y seguro fie que si así io l|i-cl.-re se le o >á y administrará jiisliuitt y «Ja no sa lo <le-c’ara'rá reliuífic y contumaz y ñor bastante li)Sesti;a<ias flei juzgado pina las notificaciones y demás trámite.» uí— triores.—Giianabaeoa Octubre i i «le. 1877.—L«-rVaz ibal.
Arocha.	R O -20
15u I«)» auto.» ejecutivo« seguidtis por Ja representación «lo io» Almacenes de Regla y Banco de Go «tercio coufra D Francisco Ja icr de Castañon, en cobro le peso», lia dispuesto el «Sr. Juez de primera inslqncia fiel distrito (iel Pilar por auto mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al; público el remate qué el dia 31 del corriente á las doce «le su mañana, se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle
Francisco W. Ariiiengol.	E 0 20	______
P >r está mi s ‘gumía curia du edicto y pregón, dio, j'Jíigi ientes: ia casa de manipostería y tejas situada cu la llanto y emplazo al moren«« Cnsc-encio de ia Cruz Hcr-- palle de ios Angeles número dos, tasada en la cantidad r« ra, natuiai de ia liaban • y vecino que fué «le esta vi- | ,je tru* mil doscientos cincuenta y seis pesos cincuenta, ila, soltero, de 19 añus de e lad, ycociueroé li ijo (iel mo- ¡ v un éeniavosq otra casa situada en la misma’ calle de reno L'ui.a» ya (liiunío y «le la morona Petrona Linares ¡os Angela» número cquti'Q, contigua á la anterior, «le para quu «lenlro del lériniuo «le nueve «tías, coniados a'tp y bajo.y do mamposlería y azotea, tasada en doce desde I» fecha, se pi esente en este juzgado á ser notifica. lnf¡ doscientos setenta y seis pesos noventa ceiitaves y
d« citado y emplazado de la sentencia recaída en la cau-^ L«1 armatoste, mostrador.y molino de café pertenecientes lo» que se creau con derecho á ella den ti o
'	•	’	*•**»«/ X* t-	/ D .' .* O.ÍI{; i i/i.	i	f- .■ •
justicia en dicha cau»a.—Habana Octubre 6 de 1877.—
José Nicolás do Oí tega.	,C O : 0
Ei tír. D. José Gregorio Le ton Juez !e primara in--tancia de esta villa y su partid j li * dispuesto eu la causa criminal femada p r robo y herlil.i» al asiático José (pie por t«es números consecutivo» fie la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del .suceso y su» autores | ara que en el t'rinina fie nueve Lita» presenten en ste juzgado para el esclarecimiento «1« 1 hecho. Colon Seticmb.e 28 fie 1S77.— Manuel Lamería
C O 22
Para dar Cumplimiento á un xlorto del «Sr. Juuz d primera instan i« de Arrecí fe en Canaria», referente u causa ciiittin 'i. ha dispuesto < 1 de igu «1 clase iel «l¡»-(rltoile Guatlaluoe, se convoque |x«r tres núinero» «te la Gaésta oftc’al á D. José González Perdouno, iiaturiii do nqoeilas I»ta», eom«) fie 14 año» ■«• incinero, para «itio dentro de 'quinto di i y en loras d > .'mítica da, c «mpa rezón en este júzgalo Compestcla 10'», á evacuar uu acto de justicia que se solicita ror e! mencionado exhorto.—
Ilabáua Octubre 11 fie 1»77.—Rafael de! Pino.
C O LO
Ei Sf. Juez de primera instancia del «lisirito del Cerro, per ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque á D. Bartol > García y D Andrés Mina, que se diee «rañ (vecinos de Mr, ría Pao, para que dentro de tere« ro dia dei último anuncio, eompa-rezca eii el juzgailo pala un ac o de justicia' en causa criminal. Habana«Iá de Octubre (le 1 77. — Jo-é Nic «l¡ s de Griega.	« O 20
Ei Sr. D. Jo é Gfegori > Ledon, Ju 'Z de pri n >ra instancia fie esta villa y su juris-liccio:«, h « 'dispuesto por ante mi en la causa criiniiiul formad,»- por iujuifas á uúa pareja fied-a Guardia Civil que por la.Gacela oficial «se convoque ¡mr tres números- fie la mi»m.i á .D. Antonio Pei'eira, fie la Concepvpm, ¡«ara que «ientro fie quinto día después <}«l último anuncio, Cqiqparezca e i esto juzgado para nu acto fie iusticia en la r. fonda «pisa.—
Coion y Setiembre 2 de ■')877. — Manual V. [javarría.
;«.-.•.. ;	U O 29
Por decreto fie cinco fie! actual, 'recaído en el on-curso voluntario de acreedores, prom-iv: o por lasociq-de Moro-y hermano, se lia dispUesr-o la celebración «le junta general para el nombramiento «• síndicos, seña-
lánfiose ni efecto las nueve «le la moflan fiel dia 29 «iel ,	-------
qué cjfrsa cp la .-ala il<j audiencia fie esto juzgado, »mi ' •	. jlagó presento quo por
q t vurtcnciade «¡ue se lia «le verificar X» «ompareqoia ‘ do ayer p. t- unte el Notario por solo io* lYcrea.lorers que liayau presentado los i í tu ios s,», V	, ■
de sus.crédito» q «pie I«.’ pres •ut,«n en el acto,—Y para	’ 30 b:,H °LQr"tu,u "»UtOO
í«>r
ERSUNDI.
función complola Je la domjlaüia n9 1 do Alianza Continental do los hermanos OKÉIN Y CO.MP?
Para el Jaéves 18 dé Octubre «¡o ¡877.
lias notabilidades y espei ¡alidade.» de esa <Tran Compañía, reunidas todas en iti a u «clic.
Ñolas.—La oro presa va á .ib: i r abono por seis funciones do ópera italiana de una notabili siiti» Compì il i ti. Infantil, quo comenzarán del 22 al 2,1 idei comente y pura el cual por sor pocas las J'uu-ciouos y abrirse ol ab mo sin cutíada», solo costar* el grilló 8i' pesos billetes, el palco 49 y Ja lu net# $8 25 ct.».
Ei Viérnosprosimi notublofunción á beneficio de «Mr. Paine Jodie ida al club do tiradores do esta capital,
do el certificado do dos acciones «lo esto Banco In» dustiial, emitidas á favor do la expresada Srita. B.p Leonor Carrillo y O-Farril, niarenda con los números 2825. y 2827, solicitando hc tes provea (le un du-J.o que se hace público por esto medio por si alguno tuviere quo oponerse on el concento do quo trascutuido 15 fiíau, dcsjitics dol último anuncio, so expedirá el duplicado uno solicitan lo» arriba moa- I donados.—Habana Octubre de 1877.—El Dircc' lor, Fernando Illas.
q ic
i )S.i, p q-
TEATRO l’AIR ET.
Función’ extraordinaria, l’aia el Jueves 1S de Octubic do A beneficio del primor actor del género cómico l). Julio Garcia Segami.
1..77.
El cual tieno ei honor do dedicarle Presidente, Junta Directiva y Sòcio» Español do esta capital.
á los «Sres.
del Eecroo
AVISO.
Hago presento pura genera! conocimiento y efectos oportunos quo desde el «lia 21 de .Jubo del, año quo rijo, por auto D. Rafqcfdyl Pino, afiminis - j trafior dyl «tí- io d.í los taenorp» hijos du D. Miguel Ñuño, revoqué á D. Eqietcno de ‘Urcfla y lievia en ol orden corrospondicnt'', c! poder que D conferí en 9 do I'jnej'o do 1868; y qu« do esta revocatoria está enterado ol referido Ureñí, en ¡ uyo coneep.o os qtt, hemos liquida'lo’cuentas por escritura pú.. blica, auto D. Carlos Amoro, en la quo el propio Ureña hace r«jférci.ci:t á esa rcv.ocaturia.de pode. .— 1 Habana CoLubro 13 de_ lt'77,—Federico .Martínez do Quintana.
19
ó?
Sinfonía.
La linda
comedia
4?
«[•de San Miguel mimer«.», ochenta y uueve, de les bieues que jiegué A éoiiooijiiiéiifittl«» codos »e hace p
..... ' "----- 1 -----------*■“**" " »■«— ZW..-.S«.... «	• Ja «aceta oilpfcU de la Ha ans.—H( lgu i
1877 —Bspinosa.	«0 O 2«l
El Sr. Juez «le primera inqÇançiq Ici distrito de Moiiserrate lia dispuesto .»<> convoque |»"r très iiüniei'os
de la Gaceta oficial de esta Capital 1 (,j sortija «
el «lia cinco de los uni rientes á uu
arsomi s que se
cruiq non derecho « limi sortija non hi il fon tea nniipáila
l ven.
.cscritui a otorgada .el D, Carlos A rao ros y recibo y finiquito do liiicn i«i»r	8Uíi ctlOBtas el Lijo, lx Federico Murtificz y
Octubre a da Quintana y el que. suscribe; y que con esta fecha un-« tu D. Rafael del Pino, o cargad«; de la escribanía do los menores hijos de IX Miguel Ñuño, ha hecho renuncia, del poder quo en 8 de Octubre de 1868, le habla conferido el proTiárrarfo Marti ote y Quintana —Hallan« 1(1 do Octúbró do 18777.—Emetcrio do Ureñu y Hévia-
C°
r
LOS ZAPATOS DE BAILE,
Iju graciosa cc modja nuqva
LA SOTA DE BASTOS.
- I
La graoiusít comedia
LAS HIJAS DE ELENA.
Intermedio do
TANDA DE DAR ZAS CUBAN AS.
un acto,
UN TIGRE 1)E BENG ALA.
La graciosa oom^dia en
reo gra tico
Un lindo bailo por.cl encólente cuerpo
co-
Empezará las 8.
yeri tirandolo de qui uto dia
lmp. del Gobierno y Capitanía General or s. .V*-