
tuyas proposiciones deberán hacrse para que teugaii valer, con anello al modelo que á < ot -tiuuaciofl ¡e in erta.
Potrero Ferro 23 de Octubre de 1877.—E¡ Faustino Land.
Secretano,
Modelo de proposición.
1>. N....".....V
anuncio publicad e condiciones y i ■ • ' i -jadirar eü ) ú i -	«
que pueda n>cessar . p s en )oj m< s • ci1 e in
c i ò de......euteradodel
(dace',. > de..y de las
qr* so-cxi.jeu paia a
t el um nitìtro eh-.......
• a a Gen-mi d_ D mm-
económico qu	te.
1878, ci'iiq	r i’i
j or ioa prt c* <	s g
qua te expon	P. i u
o;i 0 el lutei <	. q .
ci sumiuis i ,	
prcCM s, d	0 1
i a ta (ic í ■'	;>-e
F i
GOBIERNO
r •; ,, del pv> sente an mr e ti li *ie Jun o di v fica el sumiimtro [i<qu? It rela inn en unii >> a ticuiopor arti-c a cii .d r ¡me a hacer i-	muglio de (belio-*
.] i eco a':jur t.i m ó to ¡levi .
‘	.	: Il . OSa I* .
. DB LA HA LANA
sonas qué deseen adquirir’o ocurran el (La 20 de! m'a entrante á lauta di la tarde, á btSi-eretciía do !a Junta Goneia1 de Ucueticencia, situada en <d Palacio Episcopal, donde ante una Comí ion do la propia Junta tendrá legar la subasta, con arreglo al pliego de condiciones que -se iuseita á continuación* advirtiéndose que el |lano de rep rto y den ás anteceder tes n ceíari s se bailan de manifiesto en !a 1 iree-ció;i de este Hospital, á disposición de los que (iuíerau (xaminail , y que no concurriendo lioi-t •dores que m> p. reu la t frita hecha quedaiá definitivamente adjudicado á favor d( 1 que lo ba solici- d ).
lía1 . na Octub e 26 do 1877.—E Director Administrador, Ramo» Cés; cde-.
Vía s- e p i«go de condiciones que se publicó en a Guc tu oficial d i .ia 18 del nvs anterio j
CUARTA SECCION.
Gob
i\l II I o (1
l’KKÍOH
Matanzas.
tí cr t r'u
esta localidad de ótden del tír. Alcalde Corregí-dor Presidente en Puerto Príncipe á 21 de Setiembre de 1877.—El Seo*e.ario, Julián Campo.
Ayudantía de Marina de Ueg'a.
diez peniques, y que de uo verificarlo se proceda á embargarle bienes equivalentes a cubrir dicha cantida 1 6 intereses que siga devengando el principal y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y que í practicado el embargo en su caso se cite de remate al j oeudor dándose cuenta para lo que corresponda; advir-! tiendo que dicho requerimiento se entiende conel citado I). Ceferino Lorena, como capitán de la mencionada barca «Manuel» en su viaje de Liverpool este puerto en febrero de 1873.—Y para que Ja expresada publica-( ion tenga efecto, libro la presente.—Habana 15 de Noviembre de 1877.— AlejandroNuflez.	A 20
En el juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa seguida contra la morena libre Bernarda Hernández por lesiones á la de igual clase Eusebia Díaz ha dispuesto el Sr. Dr. D. Francisco Pósalos Litnendoux Juez do Paz del Distrito do' Cerro so
...r~-	.	,	.	les notifique a dichas inorenas por este medio v en
b* autoridad, dejando; du08.£ue componíanla t ipu ación y pasajeros su rebeldía la sentencia dictada en dicho iuick/que 'os ba rda? y varios b - T1 l‘>an en dicho vapor cuando sucedió la men--------	■	• ••	■■	—	■ ■	H
Don Juan Mar a Butler y Hurlado de Mendoza, Sorprendido en e L -non ir un ju go pro- ^ ° * Uü h-nte de Infantería de Marina y Bis-hibido <!. I .. OI t , r,U( «>■ e< Id ‘aba en una ene-	fu etp hiAnto marítimo,
vd que ex st; lime i tu á di l o pueblo en un ti-	,u a cu,usai fiue instruyo de orden Superior
tío de la. o* ei-.- di ña VI; r ni*. Guiéis, comiguién- so‘>re la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, : dose la capo r. de; a i (ico Guillermo O iva, ocurr ua en Noviembre del año próximo pasado uno de lo (¡ím toin lian pape de d dio jncg dispuesto que por esta mi primera carta pre-por hibei’se fe a o K«s dtimts jugadores ai apta- o°’b se cite, llanm y emplace á todos los indivi-j Ctbirttí de la ifiguiiit d ■ abandona’a( m 1 iug be'es del B-uco L-p ñ
Di ña M	' U \J% > : 1	• *} c, i u Oyan y Gar-
z*¡n, V' da 1		; el q'.lH lue 'il i l
fai t- ria 1' Ai; 0		riunii s resenla'à
p. r ri ó ¡ 0¡ ri dt e-te Gobi 0- ; que 'c }‘cr Habana 16 <.0 '•	:a v.no'	r fio en la S cretaria garie un’ documento
	1 O V ILÎIi 1	F.r* de 1877 —De ór-
d* S E.—L T Balbino Or duriez	; ÍMt3	Coro ne 8 ecr tario,
El tei'oeiiie u.	ine -ie	iì i eia- de color D.
Domingo E t •< d	-ni ,	•e prcsentarà en la
tíccret.aría de st G	:• litòti: c	Miiitkr, pi r entro.-
«■arle u¡¡ dccuin?n 0	q • e	p r 1 nece.—Hai ana
16 d' Nov cm' r- e	¡877 -	-1> òrco de 8. E.—
K Tenient* t 0:0 i.	beerei	aii . Balbino Orda-
Re-i
, s ‘8 tremía centavo-, bu Físicas y Brigadier Gebern icio ; prevenido en
’, vsi endent á ocho i e diejiuetto el Excmo. tíi
, en cumplimiento la résolue i u del Gobierno
Aeadcmia de Ciencias Médicas,
Naturales de la Habana.
E i vi u de as trajere ¡ ..m ei «n m ¡ úb*u a que d ■ i« c le
<i (.tila I.
an i N vimbre 9 Je 187?.—El Secreta- ! da i tíau Nicolás y j ubücáudose por esto meció
i cn su parte i’esolutiva dice:—Y considerando que ocurrencia, para queso presenten en por las manifestado es de las mismas partes tuvie-esta fiscalía en el termino de treinta dias a con- , ron una cuestión de palabras, yéndose á las - manos, lo i,arse desde esta fecha, con el objeto de ratificar resultando Eusebia Diaz con unas lesiones causa’.
¡ sus declaraciones que tienen prestadas en d cha | das por Las unas, dientes y manos do la Hernández
once d • E a rio ; em
tal, Antonio Mestre.
I- p Q
de emú del ¡ ñu
vigilancia
del torcer distrito
le
01 to
• a a-n a¡(“t i i valor a'guno m c-é u í’sul l úa e¡o 2072 ex >eüidaen 7 d> Abi uu'&riór á fi.v i-de D Autopio F»rdir ¡ Aai za caica i de ia Coi uña, de 20 años, solté - >, | p. i;, i n o. vecino, de ia calle de Neptuuo ú-imiro 42 por haber sufrido extravío y dársele i otra ce1 año actual.
GLicana 8 ce Ncviembro de 1877.—J“sé Trujuio.
nez.
El Alféiez quo fué de lufanterii D Salvador Negre Ab u- , e prosentaré tn la Sicr t -lia de este Gobietnp ai a ( ntregarie un doi urm n-to qim le pute eco.—Ilalura 15 de Ncviembr» ji-77—De 6rde:i de S. E., El T. rionte Coto-uel Coronel Secrotaro, L’albho Ordonez.
Doña Amalia Paradela Gesta', huárf .na lei Ma1 atro Major de Montai • de la Maestranza 1 < Arlilleria le oda ca i a D. Er r:c < o F.,radei y Rodríguez y di- doña Mag i; 1 .a Gesta: y Àlo-ra'os, se ( ero ri i r n nla'se por sí ó por j ei sia que la rap).'espnt en esta tíi cret trí i en dia hábil de (L ce á cuatro d i la "tarde, para enterada de un asunto que le in oro a.
li b un 16 i N vi n.b e 16 d“ 1877 —Do ó den Je S E, E- Teniente Coro el Secretario, Balbino Ordoñez.
I'ispcocb n (le vigilancia del 6.° dis‘riío.
La cédula número 430 de comensales expedida por es a I isj eceion en 16 de Enero de 1873
¡ ara conocímlento general.
Matarz i?. 8 de Noviembre de 1877.— El Se-cietario, Miguei B tuco Herrero.
Sorprendido jo; el Jefe de Polbít de esta ¡ ciudad, acompañados de algunos suba ternes suyos, un juego prohibido del monte que tenia lugar el üia 7 del corriente en la casa núm. 54 de ia cal’e de Compo3tela ocu¡ a 'a por D. José Ma-tía Cejas y Diaz, tomuudo paite eu dicho ju> go D. José O'ivtra y Fueh, D. Agustín Fernanü.z Coba (r«incidente,) D. Marcos Mendez y Mo' e-jor, D. Francesco Zumbado y Rivero, D. Pablo Inglés y Pollo, D. Eduardo Reig y Pu;b, D. Jo-¡ó Sánchez Piñer-v, D. Lorenzo Fernandez Oñ-ro, D. Ca'ixtoN. Ferrera y Oviedo, D. Manuel Meudez y tíauchez, D. Ju-to Per z y Pino, D.
á favor de D. Joré Ortiga Ortega, natural de i q’t0 icro vai é( [reincidente], D. José Roja -y Canarias de e-taio soltero, pr< !• sirn dopendieu- Girali'1, l). Eugenio Escalona y Dominguez, D. te y de 20 añ> s de edad, ha sufi* do ex'rav'm, y “	-	-	"	“
para su invalidación por la Gaceta oficial libro a presente,
Hai aba min Pe: oz.
7 de No i mbre de 1877.—Fcr
Lt té u a número 7316, de expedida por esta I spicci ou
lia
i re de 1877 c :í favor de
domicilio á
cabeza de ft mi cn 30 do Octu-a cal'e Ami-tad 19
D. Juau Dapr.
sa
C ibailer na nral de j miento gt ñera!.
Joaquín Escalona y Domingutz y D. Antonio Pi óy Vals, ha di-qju s‘o el Excmo. tír.Brigadier Gobernador, conforme á la r solución d 1 Gobierno General de la Isla de 22 de Mayo de 1876. imponer al citado dueño de la casa la mu ta de ciento cii.euer.ta pesos, la de cincuenta á cada uno de h s jugad res y la de cien á los dos que aparejen ser rt incidentes: que se amtsn sus rombrés eu el regiet o de jugalores, publicándose por este medio como lo hago j an coutci
Ponte?' dru, .de estado soltero, profesión, de¡.endio te y de 41 «ñ a de eda ', lia sufrido ext ¡ vín —Y para tu invalidacicm por la Gaceta ( fifia' !¡bro la presente. — II«baña 7 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
El paisano D Antonio Fuentes se presen-,	OAOl, ,	.	„
tará en ia fiscalía del Sr Con nel Comandante L ¡ ce 1" tu n r a03h de comensales xi D Juan Ampudia sita calle de Licia núm. 117 ' d.i po* e a I ispeccnm en 18 ue Marzo de 1872
eb esta capital con objeto de evacuar un at to de ' * *d > D 1 -mas Z -r . la y Oí ,z, nat-.r d de f	J	S nt nicr, de eet ¡do soltero, profesión, t¡e¡eu-
En la causa que instruyo de órden tuperior sobro st r,ir sa y quema del vaf o * mor. a ne español «Moctezuma* se ha dispuesto que sean ( ou-vocadas la- timiücs ó sus representantes de les desgraciados que fueron víctimas y suc imb'eron á bordo de dicho v .por, que son el cap.tan que lo era del mismo D. Leonardo Cache, camarero José Castro, marinería Tomás Méndez, y pasa-garo D. Francisco Rege la para que se pris nten tuesta Fis. alia con el objeto de ofrecerles la causa po” si se quiere i mostrar j arie en ella.
En su co íseoneu-da estámpese eu la Gaceta oficial y D-a i >dc !¡» .Vafina de la Habana por et término do quince t úmeros consecutivos con el expresado fi“.
Regla y Noviembre 7 de 1877.—Juan Maña jSutler.
Por est i mi primera - arta pregón, (ito lamo y emplazo á los individuos D. Leoncio Prado, perú no, D. Jjan Domingo vL lez, naturai
do la Ilab.un , d • olici rey, de Maí z afilio y
justicia.
Habana 13 de Noviembre de 1877.—De órden de es. E.—El Tenienie Corone1, Secretario.— Balbino Ordoñez.
dic te y de 18 años de e lad, ha sufrido extra*, i >. —Y i ara su invali lac ón por la Gaceta Oficial li oro la prese te.—Habana 9 Je Noviembre de 1877.—Fcr iiiu Per-.z.
El soldad > que <ué de! tercer bata'1 on Voluntarios .Movilizados, Francisco Diez y Diez, se presentará en la Secretan de < ste Gobierno, para enterarle de un asunto qúe 'c concierne.
Habana 13 de Noviembre de 1877. El 'reír ente Coronel, Secretario -Balbino Ordoñez.
Orden de la plaza del 17 de. Nov embre servicio para el 18.
187/,
Comandancia M dita/ Puerto
F - a!
D. Cayetano G vio de la Ann
ría de Manea ¿ me.
Por d pr	e
L rcuz B¡d L ,v ru i pa a que n esta fe ma eu'.; c -rgo p "a n; a t ála cauta»obr - _ é ts mercante	n 1
ruco
Haba a •> Cotizan z y F Rive.-a.
Marma y i Habana.
Capitanía de
> Fo' t, Teniente d«' Na-Coaii-udente de Infanto-ielcgüdo da ia n i -
ir io se c nvoca á don ■	e:.craies s iguo-
,o 9 dr s i <* ’ar
a • -j, tisi., F.sc-alia tici sobre el in-b .nfioi.o 'it b A dre P. u n » <
(ierd ; á mi idtn’o f arati ja-
¡c e de (ha—T). Antonio Plá y Flaquer, Coronel ler. Jefe del Batallo a de Patada.
Parada.—2. ° Batallou de Artillería Voluntarios.
Idem del nüm. 4.....1	1 cclí'u*
Campamento del Principe-Depósito dt transeúntes.
Guardia del Cuartel (le Madera.—Compañía de i Chape'gorris.
iUt mdei Castillo de la Puuta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de ¡a Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—h r. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2í Compañía de i lie l'arrio.
Hes| d■■ I.—I). Félix Cal ello, Capitán del batallón (ie Ingenieros.
Eí ( oiouel Sargento Mayor,-Recaño.
Matanzas 9 de Nuvb mlire de 1877.—El Secretado, Miguel Blanco Herrero.
Jurta Protectora jarisdiccional de Liberte s de tí ntiago de las Vegas.
Presidencia.
T r.ainados lasTejíslio'. que haa sido formados por esta oficina á consecuencia y en cam-piimbnfo del tr í-ulo 26 (.el Reglamento de 5 de Junio de' corriente ¡ño y del p-írratb 1. 0 de articulo 16 del de 5 de Agosto de 1872 los cua les se hallan de meriiüesto en la casa Tenencia Je Gobierno de esta ciulad, »\ a>*, c'en lo en dichos registros los esclavos que resultau ern¡a-dronados en esta jur s ficción en los censos de 1867 y el círiado en 15 de Enero de 1871; los esc avos que eo'o hau si o inscritos en lajufie-diccion en el censo d- 1867 á los i Utiles se refie-¡e el arlíiiulo 19 de laL.y y los que se elimm n de conformidad cou el ar ícnlo 34del Regirm m-tr citado porque apareciendo en e! censo de 1871 no lo (Stán en el de 1867. Lo que te buce púbfic« por este medio para que concurran eu el ulí z i de 30 dias que terminará el 5 de Diciembre, próximo, á fin de que lee que se crean f erjndice dos liagaD lar reclamaciones conducentes á su derecho. —St n'ibgo de las Vega) y Noviembre 5 de 1877.—Vicente Sa'a.
cajista, D. Datniuu Mo-titulado Coman 1 ante.— Otro lia > a lo Vicaria, naiural de tíantiago d -‘luba e-i que se ejerc taba de botero, otro ilan a-do Maci la titulado Te ¡ente insurrecto y los na samroe 1). Gaspar CauiHo, otr > 1 amado D. Ignacio Za'dívH! d l’u rtt-Píi -cipe, otro llamado D. Albe to II o tado natural de Puerto Príncipe, su ma ireDl Ma tiuu M rales de Hurtad) y su' IraB hijas, de la anterior íiutura'idad, pura quo se presenten ello- eu la Oár,e pública - te la c,talad de la Habana y efiís en ¡a casa de Recogidas do dicha ciula á descargarse déla culpa que le resulta com > autores y cómplices on el ases n°to del Capitán y tripu'a t s del vapor «Mootezum»,» ocurrtoo el d'a 7 de Noviembre del año próxufto \ asa lo de 1876.
Que así 1 . tengo niat da iocon la consu t-leí Sr. Asesor titular da tsta dietriro en la c otia ¡as instruyo, sob)e 'a s- rpresa pirática y quema del r,fo ido vapor en las costas de la vicina isla de Santo Domingo y costas di Honduras en d:cha época.
Regla y Noviembre 7 de 1877.—Juan Maña Butler.
-6
1877.-0«, a mu. o,
Por o! pi in ividuos (¡ cujas generi ron del v p 31 de Agos'
o¡. te a .ce ■* c o os e u r españ s del con •tr«> de 9 días con- a-L.s r zea > en o ta Fi • í Jo é Sa moue. Au
etano
o ,-o c nvo an a ’cs uhcJmi se .exp esau j >r - ; ti i; il'u t s que i'uo (Domi .eo H rnaudez» cn u - «’S", para iUo den-d s 1c sta fieba co nt a. p.ar» un acto de jiisticia ■ o *io Romero, Pedro Ba-
. festere, Juan B ufi ta L d > Sobefi Joaqniu
Fernandez Aivartz, Jo-e L-oiai’O, B nito cs-ba', Vic n’e R< dr gU‘Z, Jo-e A io- io Mail-nez, Jacobo Joralioy Lop zy Ra non .;uii. ,Perv Su6.
'Habana O tubu 26 de 1877.— Cryet no Gonzalez y Font.—L’or su mandado, Rtuiüii Rlv,ra.
necc-res « ??ot¡ rtes de Ja Habana.
EAMBIOfi.
aei cíales
Dirección Sub-in-pec. ion d la Isla do Cuba.—
■- Sanidad militar da -Auuucio.
L>or disposición dd Excmo. tír. ( api¡tari General de esta Is e, focha catorce dd coríieiio1 m< s, se convoca á ¡ ublica y forni.-l lic tatiou ;a contrata d - las ropas y efecros v e cama de tiopa y señor, s Oficiales que puedan ser mee! arias en los hospitales mi itares de esta Isla durante el aciu d año ecotém’co, bajo el | l epo de eondi-ciot es precies limito y med lo do propofido i que aegui lamente s* in ortar, el cual a i C‘'lu los múñelos á qu> buu de ¡ujetar e esta rán -le manifiesto en 1» tí. creta ría de 1» D tvcci u tíub-iuspecciou de S oadad Milita*' sita en la plunti baja do hotel Militar [casa do bis viudas]. E: acto tendrá ujar e diu primero de' mes U<; Diciembre próximo ve fidem á las doce de su rntñaua en e, de¡p*scbo de Exom *. tí;. Director tíub iufp ctor fie tíanidi d ni'litar sito en la lo calidad i eferidi.
Habana 30 de O finbro de 1877. —E Subinspector Ue primeia Secret lio, Pidro Joli,
nómica do Hospitales.
parala aiquisicion melca ('é las ropas de ca de
Junta Superit r Ec*
IT
¡go de cordi, elianto sul-a-mas, catres majagua, p eu los H ; puedan u* c( mfi ocbc-c-et cíe! tos et tíe pu *i;
it
i u
hierro y barr s de ct*tr*s 'e u o de tíres. Oficiales y tr< p.> i ¡ s nfi fitares do la Dia qut ■u: ule el *.j- r- icio d* s - - lay . teto A mil t-cbo-“da-.
¡	■ t a 1 3, 4 y 6 del c r
lient' Dirección
en Pariti.....
en Paris..
Ma l ria .....
Ba ícelon...,
Ha ratifier
Bilbao ___________________
Haa Sebastian...............   }•
'-evilla ..................... I
Otras |ila/.as de España......J
: Ou,1res..................... i
Liverpool ................    I
Liverpool pag° cn Lónfires... I
1 istol... ................. I
Bi istol pag? en Lóndres... ... j 15 á 15.} P. 60 d|V.
LasgO’.v....................
fiasgow pag? en Iióndres.
•íieeiiock.................
.reenock pag” on Lóndres... J
'iamburgo............ ........
diris..... ...............    -j
tavre......
-L . re pag'
Afiaella .....
fi ai scila pag?
Inrdeos.....................
•uideos pag? en Paris....-
8 antes...................
Nantes pg? en Paris.......
X auey.....................
Nancy pag”an Paris .______
Ansberts..................
Vai bores pag? eu Paris...
y ovv York................
Boston....................
boston pag? en N. York'.
Baltimore.................
Baltimore pag? en N Y or
..alelfia...............
Piiadelßa pag°cii N. Ypr
Sow Orleans.................
New Orleans pag? en
Mobila....................
fi,lidia pag? en H York...
pqrtiand..................
Portland pag? ou N. Yotk
Bangor.....................
Bangor pag? eu N York..,
Provi, lancia..................j
Provide))«,“ pag? en N. York |
Vl-outreai..i................  ■
¿ontreal (-ag? en N. York......
Bristol........!...............j
BlWtol pag* eu W. York......... j
tt linaiugton dug? on JS York...
Halifax.....................    j
Halifax pag? en S. York........j
bianekfort..................... j
P rancio! t pag? en N. j'oifc.. i
lio cuño del
¡ 1} & *2 P. 00 d[v. f 2} á 3} P. 3 d[v.
I
I
I
1
Tenencia de Gobie no de Santiago de las Vegas.
Hallándose vacantes en este distifito las plazas d * tíub delegados de Medicina y Cirugía y Farmacia; be dispuesto confacar, aspirantes para cubrir dichas plazas, á fin de que presenten sus solicitudes en este centro basta el dia 14 del próximo mes de Di. iembre, acompañando sus correspondientes títulos ó copia legalizada por Escribano público, con los demas documentos de méritos y servicios qus hayan prestado para la irovisioneii pi'opiedad. Santiago, Noviembre 14 de 1877.—Vicente Sala.
Rosales.—Miguel de Oomesañas. -Francisco J . Bri. seño, Secretario.—Y par» su irisóte on en tres números consecutivos do la Gaceta oficial según está man*-dado libro la presente en la Habana á 10 do Noviembre do 1877.—Francisco J. Briseüo, Secretario.
A 17
ütfIGTOS.
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia de esta Villa y su juris-fiiccien.
Por esta mi tercera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ¡í D. Jo-é García, natural de Vizcaya, soltero, deueadieute, estatura maular, y colorado para que dentro de Hdias con tules fies lo ia f-e h a se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa por luirlo fie dinero en el estab eciiniento fie D. Bernardo Rodríguez Giralfii, seguro que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá, la cauri) en su rel eldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Noviembre Í2 de 18Í7. El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio (le Porto.—Y' para su publicación por tres mime'», de ofi-oio libro la presente. H«n Antonio Noviembre 12 de 1877.— ) utonio Porto.	r o
Dr. D. José María Lurrazubnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Benigno Corona de estatura alta delgado y do piernas 1 rgas; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la Real Citieel lo esta villa ¡f descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por hurto dt»
y se-
ór,leu del I del p ir
Eti la causa que instruyo poi Ex mo. é limo. Sr. C maudante General AbOí-t d, r , sobre porp esa y quema dd Vi mercadle español «Moctezuma,» se ha dispuesto se convoquen, á qi c. rgadoreri de los efectos que conduca dicho buque y que fué asaltado piráticamente á u salida de las costas de Santo Domingo e, cía siete de N viernb o de 1876 piara que se presenten tn e ta Fiscalía con el of jeto (le ofrecerles la cauta por ¡i se quieren mostrar p utu en e.la y demás declaraciones que se estimen convenientes.
En su coustcuoi cía fijeus> en los periódio >s Gaceta oficial y Diari > da la Marit a de la Habana por 15 días consecutivos esta conv ca’oria para conocí m eato de los iateres idos.
R, glu y N viernb re 7 de 1877.—Juan Muña Butter.
Vacante por renuncia del que la d,sam; e-ñab», la tí cretaría de ote Ayuntamiento, dofa da ron ei sueldo anual de mil doscientos sesenta pesos, el Excmo. tír. Gob mador Gmera' se bu servido res- lver s * (o «vaquen aq iraut^-o .a expresada plaza, conforme lo presento en circular de 26 -le Junio de 1875.
Y en eump imieat • de lo dispuesio por S JS
Y ori; I
I
- I
Currency.
1-2} it 2f P. 60' fi[v. 3} ä 3} B. 3 div.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Vacante la plaz \ de Mélico Municipal de < sta O udad, dotada con el sueldo anual de so tec entos ciucuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad, se convoca á los tíres. Profesores Médicos que deseen obtar por dicho destino | ara que en el término de treinta (lias contados desde la focha, presenten en esta Presidencia los títu los y documentos que acrediten sus mérit s y servicios.
Baracoa P? de Noviembre de 1877.—El Al calde Corregidor Presidente.—Justo Palmer.
Junta Local de Instiuccion Pública de Morón.
V; cardes 'as plazas do Maestros de ámbos sexos de 1 >s E cuelas Municipal, s de primer ascenso y de éntrala de esta villa, do ada la primera con 700 pesos anuales para sueldop, 408 para a'qui er de cas» y 175 para material, y la segu ¡da (¿on 600, 210 y 150 mi el mismo órden y para el mi-mo objeto con mas el 100 p.§ de au * euto sobre el suelde; é igualmente dos cu ti partido de Chambas timb en de árabes réxos de
se b ice público de treinta 'fias á esta conv )Ci.t
¡or este medio y p ,r el tèrmiu<
contar es le la imbib aci >n de na en !a G meta (di iah t ara co noci mi, uto de los asomantes.—Col -n 20 de tís-tiembre <íe 1877.—E Coro le1. Teniente Goln r nal) President,*, Juan Do.niigo.
Junta Local de Saufai de tíau'a Maiía dd Rosario.—Presidencb*.
Hallándose vac rite la plaza do Snb-d, 1 gado de Farmacia de esta ciulad por fallón mi en t del que la servía, y eumpiien lo lo dispuesto por ¡1 Gobierno Superi ir, so anuncia td público en ,a Guecta ofida' coa término d; 30 di s, 4 fin le que los tíres. P/cfbsures que espiren á desempeñarla, presenten ón (sta Tenencia de Gobh r ¡o dentro del plazo prefija lo, sus correspondie ,t s s lic'tudes, acompañada- d* los documert's que
acrediten sus rervioio?.—-Santa María del R sa- | ¡a escribaufa <iel actuario, rio 19 de Setiembre de 1877.—El Tenis tte Gobernad >r Presidente, Bos -li.
¡a clare de iecomj
iotas, doted as con
pañol...
f 122ï à 123 P. & las dos \ taid .
rfi . iJ.americano..
11 ifi. id. mejicano.........
Plata española................
Ifi. extranjera...............
Descuerno raer*-antil........ 10 á 12 anual.
...olios fiel Tesoro........
..•filetes fiel idem...
ACCIONES.
1 53
A
tí
tíehcita uno td siet.-jiropiedad de es , Veras, 82 t>.ntím. una, se
¡¡een do j á- - ro • re'ümible
Ria II íp.itül
k & k
la manzana coj,
de los
)tCS
terr
;03pit»l, compuesto de tros, valorizadas á piso
< c ».os 2836 cada
Compañía de almacenes de Re- [y 4n ma gla y Bunco del Comercio.
300 pesos
de sueldo auu les, 75 para material y HO para alquiler de caía c, 11 ei r i-mo tant 1 por 100 sebi o el tue d ■, y debiendo proveerse estas plazos por ( ¡psicion, se convocar espirantes á ellas por al término de quince di- sili) de que presentivi sui s licitudes acompuiñ ida de tus títulos respectivos n la Secretati de esta Junta local.— Y c1” órden del Sr. Te: i *i,te Gobarnafior Preti de e se t ublicu ¡ a a couocim’ento general.— '»( ,’,n 30 de Setiembre de 1877.—El vocal Secretario, Manuel de Jes as Val ias.
Junta Piot ctora de L bertos d,- la Jurisdicción de Puerto Principe.—Secretaría.
Eu sesien que cdtbró esta Jun'a el dia 19 del cor i* ute mer y año asordó dee atar cora-pr.ndido en el art'cu’o 4? de la ley de abolkian gradual de Ja estlav.tu 1870, á un moreno ( y s r (scbtvo ¡ deio so ignora
de cuatro de Ju io que dice
Justa Subalterna de Sanidad de tí gua la Gr n ’e i’rcsidoncia.
Vacantes las ¡lazas de mélicos forenses dr (Sfa cabeceia, part dos de Alv^rez, Arna-o, C. ¡abazar, Qu mado de Gü nos y Santo Dam i g dotadas la primera conel hale.-¡nuil de mi doscientos ¡e os y las subsiguientes con el de seiscientos posos cala una, y debien'o ser cubiertas eu propiedad, se convocai) por el té-m u de treinta días ,-outi dos deed » hoy, atp ra fies que deseen ot tará o k's en concurso por s ilicitudes ac^m.iañ utas de sus títulos profesioua'os ori-g nales, ó en copias legalizadas por aule escribano pùbico <n ammoni* có 1 lo q<\o previe le la Circular de 30 de Salirmele de 1877.—tíagua la Grande Octubre 27 <’e 1877.— '.1 i'eriiuute G ,-bernador Previ lente, fíatcel Aheruu.
ti^I-VTA SECCION. ALTOS.
et;ct*.-s de apel; o'o a que por e! término de treni ta dias concede á loi que se comi ca 'os ce n el anterior acuerdo e
Eu los autos ejecutivos quo sigue D. Luis Hofman centra el c ipitau fie la baica mercante «Manuel» U. (Je-¡ m-arsc Francisco ! ferino Lorena, en c >bro fie veinte y nueve mil tiascien-
-----*•' y seis centavos en oro
mesa ventura, esté fii»-uistancia fiel distrito
p* evtamei.t“. I'ara fiel Bilar, que por tres uujMsiiw consecutivos fie laGace-l *— -«-¡-i u requiera al dicho cupitan de la batea «Ma Ctfenuo Loiena, cuyo paradero s-j ignora,
ilig* ncias legal. „ —.---------r---------------------
coii'-cimiento de quienes iut. rosar puoda y á 'os ¡	su r-4Ult'
anuucia ai público, á liu de quo jas per-
& 18 P. contado -- 1 y i*)' rurtf á 24 P. pa .. ¡ ia fin do Febrero 6 ¡ ante*.
Las acciones han sido cotizadas por D. Ceferino Canseco, dtpeniliehte del Golegial D Juan Carbonell.
Visia la couiunicacion uel Colegial D. Juan José Rodrigu z del Vade la Juuta fie Gobierno de e-ta Cor-
por cien, ha admitido ñor su dependiente auxiliar & D.	_________
Joaquín Jiménez y Martínez.	. R giaincuto del 1: m , libro e' presente para su 8tíjH , fSi)3 sesenta centavo-i ,jue se cobran, ó sean cinco
Habaua 17 de Noviembre de IS77.—El Síndico, I. n.sercion eu la Gaceta do la Habana y Diario de mil seiscientas cinco libras esterlinas, tres cheliuet i cñuiYer.
dinero y prendas a doña Micaela Barríala; cleitc guro de tpie si «si 1,* hiciere -e le administrara justicia y de uo se le (teofi)iarft vi-b(-lJe y contumaz é iiictmo eu las penas de la Ley y por hasta ates los Estrados del Ju/,. gafio 1 ara las ni titulaciones y demás trámites ulteriores.
— Guauubacoa Noviembre 12 fie 1877. Larrazabni—Por mandudo de 8. SHFraucisco W. Armeugol. E 20 Don Sebastian ,ie Cubas y Fernandoq Juez fie primera instancia fiel distrito dei Pilar J:.	,
Por esfe mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á O. Francisco Pinedo (a) Ga abado, para que en el tér-raiuo de nueve dks se pre. ente cu la Cárcel de esta ciu-d-xi á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por lesiones, pues en así hacerlo se le adini-uisirará justicia y cu otro caso le parará-el perjuicio qtte haya lugar.—Habana Noviembre 10 de 1877.—Cubas.— Por mandado de H. H.—Mateo González Aivarez.—Y para «u publicación an ’a Gaceta libro l.u presente eu la Habana.—Mateo G. Alvaivz.	K O 20
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Jai z de priméis instancia de Alacranes y su Juris liccion Por este mi segundo ed eto y pregón, cito, llamo y emplazo al yucateco Juan Canche, cuyas generales se Ignoran para que en el té mino de nueve dias contados desde esta fecha se presento en la cárcel pilblica de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en los critnmales que en unión de oíros se le siguen ilo oficio en este Juzga-lo por hurto de gallinas; cierto y seguro (ie que si a-í lo hiciere se ic oirá y administrará recta y cumplid 1 jufiieia y de lo contrarió se ledeclara-rá rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzga-Jo para las notificaciones y demás trániit *s ulteriores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes 27 de Octubre <le 1817.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de 8. 8. — Venancio Diaz del Villar.
E O 17
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro y D. Justo Yereua, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde 14 publicación fiel último aunnblo se presenten en este juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa queso les sigue por lesiones al negro Angel, del ingenio «Majagua,» cierto) y seguros ie (pie si así lo hicieren se les o rá y administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario se les declarará remoldes y contumaces é in -ursos eu las penas de la ley por bastantes los estrados del juzgado para Iiih notificaciones y demás t Amates ulteriores. — Y para su publicación eu tres -números consecutivos fio la Gacela oficial expido el presente.— Alucíanos 27 de Octubre le 1877.—Dr. Mariano Canencia. Por mandado de 8. H. Venancio Diaz del Vill a-.	E >	17
Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Feroz, de eslatiira y carnea regulares, lampiño, jóven y do color aeliiuado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería en liolondrou, para que dentro de nueve dias couta los desde esta feo bu se presento en lactrcol pública de cali cabecera, á dos-cargarse de la culpa que lo resulta en los criminales que de oficio se lo siguen por lesiones á D. Amonio Sánchez; cierto y seguro que al así lo biciere.He le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las mu ilinaciones y demás trámites ulteriores.—Ypara su publicación en tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente cu Alacranes á i-7 fie O-tubro fie IS77. — Dr. Mariano Canencia.—Por m ludada fio 8. 8.—V* nuncio Diaz del Villar.	E O 17
Don Antonio ízquler lo y Pao, Jo/, fia primera instancia fiel distrito leí (Jorro.
Por o presento edicto cito llamo y convoco á los quo quieran liuoer proposición á una casa d - manipostería y t zolea y cuartos altos situada en ia calic fie U Gloria nú -mero 187 acora fiel N >tte_coLiipuestu fie cuatro treir.tu metros le frente p)r 011c) cío muía y cinco metros do fondo, y cuatro treinta muros de tiente do fondo quo buce una sup rlioie de cuarenta y nueve sesenta metros planos de terreno, tasada eu mil treinta y cinco pesou fiie/. y nueve centavos oro para cuyo remate se lia señalado el dia trece fiel entrante Diciembre á l.-*s dono de (¡v mañana eu el Juzgado situado en lu calle de Manrique número setenta y tres paraeiqiu quiera instruirse comparezca el di i señala lo al lug ir di la subasta é antes .1 »scribauía fiel actuario. (¿ ie así lo tengo mandad') 011 los au os seguidos ¡ o; Di Merced Nuñez de Villavi-eencio conlr» e1 moieno libre Manuel Cuasi sobre pesos. — Habana y Noviembre l t da 1877.—Izquierdo.—Por maneado fie H. 8., Gabriel de Hallnas.	1¿ l‘J
A virtud fiel iutestmude D. Miguel García Acosta, que cursa eu este juzga lo, pirante mí ha dispuesto el -r. JuMz de primera Instancia ile esta villa, s•• citen, llamen y empl: z-*n ú los que so crean *-on derecho á la herencia del susodicho 1). Miguel Gircia Anorta, natural de Kantiano de las Vega«, vecino de e-sta Villa, de estado viudo (le D? Vuria de la (Y. Gardillo, y de sete. ta año« fie edad, é hijo legó im» de D. Pablo y D? Margarita Acosta, ya difuntos; á liu fie que eu el término fie treinta días se presenten A deducir el que Ies-adata-, habiéndose personado como t iles herederos sus Ugltimos hijos, D. Miguel Muría, D. Juan Francisco y D. José Rafael Blaudio García y (tordillo, y sus nietos D. Jo (ó Ignacio, D. Miguel Mari« Atanasio y D.‘ H minia Eulalia Alfonso y García, D. Ramón Eustu pilo de loa Dolores y D? María L'-o -ad-a ie la Concepción Lemas y García. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta olicial libro la presente. — San Antonio J0 »le Noviembre de 1877.—Aut mió de Porto.	E 18
Dor. José García de Lara, Juez de primera instancia 1I9 esta ciudad ele.
Por este mi primer adicto cito, llamo y em lazo $ D. José Domingo de Lft'lra Aramberri hijo (ie D, Jacinto y de D? Josefa, naturr I y vecino de Santander, ca» sa*lo, ¡le 52 atles de edad é Inspector do Vigilancia qim fué Je e**ta ciudad, para que d litro de nueve dias, con» tr.do.s desde hoy, se presente cn este Juzgado á descargarse lie la cuipa que le resulta * u la causa criminal qu» se le sig ie por debió de falsed 1 l, seguro de que si así lo hace se le administrará jus'icu y de 110 se ie declarará rebelde, co'd imá-i é iucurso eu las penas de la Ley.— Remedios 3 de Noviembre de 1877.—Por su mandudo, JumSder..	E 20
Por este mi terco edicto, cito, llamo y onipiaz*» a! sen no D. León García Ventura, natuial de Mira, Cuenca, de este vecindario, soliero, escribiente, sargento seguufio llceuciado y de treinta y cuatro aú >3 deefiud, i liu de que dentro de nueve fiias contra los des.le esta fecha, S) presento eu la Real (Jáccel deesta Ciudad, á des-cargarse fie la culpa que le resulta en ha causa ori uiual quo se le sigue de olio o por esr.af 1 y falsedad; cierto y «eguro ilo que si asi lo hiciere se le afiiuuii.sir irá justiem y de lo coutrario se le declarará rebalde, contumaz ó iu-curso en las penas fie la Ley y por bastantes Jos estrados del, ju/gafio para las notificaciones y ulteriores irg^ miles fiel juicio.—Remcdlos-Nov embreja fie 1877.—.p García de Lara.—Juan Koler.	E ü V