<*>	tftg

:"	ttfeS&tSXAmaSF»
^’•rs’^raeSSSSS^W^SKSSS^R
para sil rendición llegada que sea su oportunidad.—Sírvase V. 8. pioveer conforme, disponiendo á la vez que do esta autorización se ponga constancia por el actuario en los autos de la segunda sección, justicia es como antes. Otro sí: en virtud del acuerdo que contiene lo principal de esta Sustancia, carece de objeto la tercera, cuarta y quinta sección de esta quiebra, y la misma razón asiste para suprimir la elección de ¡Síndicos, cuyas funciones pueden desde luego ejercerse por el depositario bajo la inmediata inspección del Comisarlo, y por lo cual prescindimos de este nombramiento y formación de aquellas piezas, (lebiend > limitarse las actuaciones al objeto de a primera y segunda sección.—-Sírvase V. tí. proveer de entera conformidad en el sentido que se indica por ser de justicia que pedimos etc.—Guanabacoa y Junio 13do 1377.—¡ do. Emilio Valdés y Valenzue'a. Domingo Augueyra.—Por sí y como cesionario de ¡>. Benito Planellas.— Jo-6 Alonso.—Salvador tíuguet.— Ju tn Ribot.—Como acreedores de la quiebra de D. Manuel Hoada ó Iglesias.—Teresa tíuarez.—Por poder de Ufort, tíentí y Compañía.—Ramón Fontft.»—Y para que se instruyan los diados acreedores que no suscribieron el couveuio inserto, ni lian sido notificados personalmente por encontrarse ausentes 6 ignorarse sus domicilios, libro a presente en cumplimiento de lo mandado. Guanabacoa y Agosto 14 de 1877.—Domingo León.
A O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instauc'a del distrito del Pilar de esta ciudad &.
A consecuencia de los autos del concurso necesario del tír. D. Laureano Chacón, he dispuesto se publique por medio de edictos y ademas por tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Diario de la Marina y Voz de < uoa, las proposiblouts de convenio presentadas por la tíra. Di Encarnación Moutalvo do Chacón, en la última junta celebrada y cuyo convenio resultó aprobado en dicho acto por la mayoría de personas y cantidades, el cual es oomiqsigue.—«Convenio que propone la Sra. Di Encarnación Moutalvo de Chacón, á los acreedores de su esposo D. .Laureano Chacolí, en el concurso de este como acreedora del mismo.—Primero: Di Encarnación Moutalvo, pagar! todos los créd tos del concurso calificados y graduados y los posteriores a él ó sean los de refacción pendiente y adm'nistracion.—Segundo: el pagóse liara en esta forma, ei primer año después qué sea ejecutorío el auto do aprobación del convenio se pagar! el crédito de refacción que resulta en la adjunta cuenta, el segundo y tercero á razón de cuatro mil pesos oro cad > uno, se pag ir.íu las costas del concurso y sus incidentes que con este convenio quedan terminad s: los años siguientes se pagarán seis,mil pesos oro aplicables á costas, basta cubrirlas á los créditos del concurso en la forma (pie están graduados y á los posteriores á este hasta su completa solución. —Tercero: Di Encamación Moutalvo, posterga el privilegio de sus dótales ascendentes á cuarenta y seis ochocientos pesos y el que tiene como cesionario del crédito refaccionario de O. Uolcuría y Compañía y G. Garciareua y Compañía, culocftudo.se para estos eré litos en últimc¡lug¡ir.—Cuarto: el ingenio «Encarnación» quedará especialmente hipotécalo á las responsabilidades do este convenio, conservando eu preferencia la hipoteca de la Caja da Ahorros por treinta y nueVe mil doscientos diez y nueve pesos diez y siete centavos.—Quint >: Di Encarnación Moutalvo, se a iju -dica libres para ella en cambio de este convenio y por el precio que representan las deudas que se compromete á satisfacer, el iugeuto «Encarnación» y ios derechos que en el ingenio «Bolois» tenía D. Laureano Chacón.— Sexto: los herederos de D. Laureano Chacón, bajo bej-neíicio de inventario están conformes con este convenio para el único oaso de su aprobación. —Habana Junio 22 fie 1876.— fncarnación Moutalvo de Chacón. Juan Chacón. Laureano Chacou,—Y para su publicación se libra la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Al varea.	A 28
En los autos del concurso necesario de D. Amonio y D. Enrique García Oña, ha dispuesto el tír.Juéz.de. primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se haga saber al público que por acuerdo celebrado el día 1 i del corriente mes en junta general de aeree lores fueron elejidos y nombrados Síndicos de dicho concurso por unanimidad do los concurrentes ft D. ¡osó García Oñá, D. Juan González Acosta y D. Antonio Garrigá, a quienes se les ha mandudo dar posesión de sus cargos, y que se les de á conocer á los luquilinos, arrendatarios y deudores lí ios bienes de los concursados, para que hagan entrega de todo á los mismos Síndicos, bajo pena d ¡ mal pagados.—Y para su inserción en la Gaeeta oficial libro el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 18/7.—Federico Rosado.	A 29
EDICTOS.
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, c to, llamo v emplazo A D. Francisco Lanza, natural de toan -tauder, soltero, de cuarenta años deed id y de olicio panadero, para que en el término de nueve dias contados desde esla fecha so presento en la Real Cárcel de ísta villa, á extinguir ia coud na do un mes de prisión que le ha si lo impuesta por la Superioridad eu la pan-a criminal u te se le siguió en unión del moreno Nemesio Ayala por lesiones á D. José Fernandez; cierto y seguro que líi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia recta y délo contrarióse le declarará rebeldey continua y por bascantes los estrados del juzgado para los ¡lernas i trámites ¡le la ejecutoria.—Y para su publicación eu ta | Gaceta'oficial libro el presente.—Güines y Agosto 8 de rt¡77 —Corp —Por mandado de S. S. —Francisco M uiioz j	1	E O 30
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a dos ! individuos cuyos nombres y generales se ignoran, uno I ¡je estatm a regular y otro algo mas bajo, vestidos ¡le i chaquetas negras, puraque en el término de nueve días i comparezcan en 11 cárcel pública de esta villa á ¡lescur-! ¡jarsede laeu'paoue les resultaen la causa que se les si-I gire contra el moreno Matías Quijauo por asalto robo y t heridas ciertos y seguros de que ai así io hicieren se le oirá i y adminístrala justieja y de lo Contrario se les dec.afará rebeldes y contumaces iucúrsos en las penas de la ley y
t
« «aWMfw nuum'jnjmu
de Delgado en cobro de pesos, se ha señalado ei ¡lia 25 de Setiembre próximo á las doce da su mañana en ei juzgado sito en la calle do Compostela número 10 >, paia el remate d 1 ingenio María Josefa, situado en el partido de Rancho Veloz ompuesto do setenta y d >s ea-■ ballenas ¡le tierra doscientos ocho cordeles, tasado-cén; sus fábricas, maquinarias, dotación ¡le esclavos y ¡lemas anexóla les eu ire-cieutos cincuenta y ciypo mil cienjo; cincuenta pesos cuarenta y seis centavos"‘ oro.—Lo que se anuncia al público por este medio para qu ¡el que ¡lesee hacer proposiciones ocurra el ¡lia, hora y lugar ¡le— siguadó»—Habana gosto 23 do 1877.—R. Conejo.— Por maudado detí. S. Joaquín Lañéis.	R 48
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez ¡le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ¡fe.
Por el presente y en veinte números de la Gaceta oficial de ia Habana, se hace saber ¡»1 público haberse; señalado las doce del ¡lia 18 dél próximo Setiembre para la subasta del ing mio «San Cárlos» de lostíees. Ugan i/.a y Compañía, situ do en hejurisdiceiou de Colon, partido de Macuriges,cuartón ¡le Tramojos, compuesto de cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tros áreas y setenta y tres ceutiáveas de tierra, con sus fábn-i ñor bbstantcHtw estrailos del juzgado donde se les liarán I cas y demas anexidades, retasado eu treiuta y tres mil las notificaciones que ocurran. Güines Airoso 16 de 77. ! cuatrocientos diez y nueve pesos cincuenta y pchocen-josó E. Corp.—Por mandado de to. tí. L. Juan Bautista
Don Recafétío Rtiiz Conejo y Custodio, Juez deprimera ¡ rezean en aquel juzgado con los documentos necesarios instancia del distrito de Beleu.	‘	| á deduelr el que les asista.—Habana Agosto 20 de;1877.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguí- ;| Ledo. Luis Ro Iriguez.	C O 30
dos por «1 Exorno. Sr. D. Juan Ignacio Zuazo y su omi- J Por este tercer edicto, cita, tlamo y emplazo á D. sorte Di Dolores Delgado contra D? Rosario González j Pedo Gómez natura! de Tólosa, vecino de la Habana, soltero Capitán Pedáneo que fu6 ¡leí partido ¡1
ü'az.—Y pa'ra que dicha inserción tenga efecto lioro la presente. — Güines Agosto 17 de 18/T—L. Juan Bautista Díaz.	. E <J 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera íustanoiado este partido judicial.
Poreste mi seguudoeuícto y pregoucíto, llamoy emplazo á D. Jo-é López, natural ¡le Galicia y dueño ¡le una relojería situada frente al almacén titulado Dos de Mayo CU Matanzas, para que dentro de u a:ve ¡liascomparezca
tavos pro del cuño espado’, no admitiéndose posturas queno cúbran las dos terceras partes de dicho avalúo, así lo h dispuesto en los autos seguidos por D. Anselmo García contra dicho Sivs. sobre pesos.—Matanzas Agoto 20de 1877.—tíevu’ino Prieto.—L lo. Juan A. Betaii-cou t.	R 12
Don Eduardo Orduñ¡, Juez de primera instancia d¡ 1
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto lio dispuesto se convoquen licitadores pura el remate que ha detener efecto á las
en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cid- once de la mañana del dia diez y ocho del mes proxiiu > paque le resultaen-la causa formada i or hurto de mi ea ■ de Setiembre en los estrados del juzgado, calle del Cou-balío con montura y freno de la propiedad de D
Fran
cisco Capote, cierto y seguro dé que si asi lo hiciere sede oirá y admiuistiará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.so en las peiiusde Ja ley,sirviendo por bastantes los estiadoí del juzgado para, nacerles las ulteriora notificaciones —Que asi lo lie dispués o.—Guanajay Agosto 22 de 1877.—Cárlos Q. de ia Torro.—Por maudado de S. tí.—Antonio Pérez.
E O 28
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Jó-6 Cabrera y Alfonso, natural de Alacranes, vecino de la Seiba del Agua casado, labrador y
sulado número diez y ocho do las casas siguientes: ia de la calle de la Lealtad número diez y seis, tasada eu tres mil novecientos treiuta pesos veinte y tres centavas. Lagunas número cincuenta V siete, ju-tip’.eciaüa en dos mu cuatrocientos cincuenta y tres pesos sesenta y un centavos: la del número cincuenta y nueve de la propia caile, tasada eu dos mil trescientos cincueuta y dos pesos ochenta y cinco centavos; la de la calle ¡fe las Figuras uúmeio sesenta y seis, apreciada en tres mil ciento trece pesos cincuenta centavos y la mitad de ¡a de la calle de San Miguel,' tasada en seis mil trescientos cincuenta y rimo pesos ochenta y siete centavos, en ia in
lo . 4 años ¡me dentro de nueve días contados des le es- teligencia. une los que aspiren a la subasta deberán con-
’	■*	¡	i	i i :_ .1 __t,. ... I i«	i.iiiioii' ni Iniv.-a nofío loiln Á nninj ¡í lo iíli Al'lK-infll < 1 ía I r% i 11 \
ta fecha, so presente eu la cárcel publica deesta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurlo de tres ¡jueyes pertenecientes á D. Joaquín Pedroso y Veitia cierto y seguro ¡te que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lu declarará rehuido y contumaz ó iucurso eu ¡as penas de la ley. Que así lo he dispuesto. Guanajay Agosto 18 de 187¡. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.	E O 28
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ai pardo Remigio Valdés, natural deesta villa, como de 20 años, gambado y de oficio panadero, para que dentro ¡le nueve ¡lias contados desde esta fecha, se presente-eu la Cárcel púb.iea de esta villa á descargarse ¡lela culpa que le resulta en la causa formada por Icsic-nesal moreno libro Eleuterio Cauto, ciertos y seguro da quesi así lo hiciere serie oirá y administrará justicia y ¡lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penal do la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para haoeile las ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto.—Guanajay Ago to 22 de 1^7/.—
» birlos Q, ¡le la Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.	E O 19
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Ignacio Medina, natural de Cauarias, vecino de Vereda Nueva, como de 3;)años y de oficio pooero para que dentro de nueve ¡lias se presente en lá cárcel pública dp esta villa, ft descárgame do la etjlp.t que le resulta en la cama formada por hurto de aves á D. Antonio López, cié to y seguro de que así lo hiciere seis oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 tucura > en las penas de la ley.—Que así lo ha dispuesto.1—Guanajay Agosto 18 de 1877.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.	E O 28
Don José García de I¡ara, juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Faustino Garda Aivarez, hijo de D. Sabino y de DÍ Nieolnsa, natural de Oviedo, casado con W Lucila González, con hijos de 32 años de edad, y Oapitan Pedáneo que fué de! partido de Gfieiba, para que dentro de 9 ¡lias, contados desdo hoy, se presento en este juzgado para los efectos y ¡lemas trámites ¡tela causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de la joven D.‘ Ana Nuñez Lura cieñoy seguro de ¡)U0 si así lo hiciere se le admistrará recta y cumplida justicia y de no se le de -clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para I s ulteriores trámites del juicio.—Remedios 14 de Agos-1377.—Jo-ó Gar ia de Lara.—Por maudado de S. tí. Maxim Massni.	E O 28
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustau
eia dei distrito de Ja Catedral.
Por i l.e ¡ni segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á‘ I). Francisco Berenzuer, cuyas generales se igu ral), á fin deque en el término de uueve ¡lias d-sde la .cha, se preseute en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡pie se le sigue Por estafa á D. Prudencio Ota ñ-, seguro ¡le que haciéndolo así se le oirá y udministra-r i justicia y en caso contrario-se le de Jurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cofi-quien se entenderftti los trámites déla causa.—Habana Avosto 23 de 1877.—Orduña.—Beruardino tíuarez.
E O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mauriño y Gorri, dueño que fué de la «áe-gu da Diana cuyas generales se ignoran, para que en el tórminoqle uueve dias después del último anuncio se presente preso eu la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le estoy instruyendo i or quiebra írudulenta, cierto y seguró-si así lo hace de oírsele y administraráraele justicia , y de io contrario se ié declarará rebelde y contumaz, ; dándose como bastantes los estrados del juzgado para las i notificaciones y dornas diligencias que ocurran.—Ha- j batir. eu 18 de Agosto do 1877. Orduña.—Por maudado de S. tí. Beruardino tíuarez.	E O 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ¡fe.
Por e«te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren eon derecho á la herencia de D. Luis Oiaay Pravo, natural de Manila, como de veinte y uueve años de edad, soltero y Alférez que fué del batallón Cazadores de Nuevitas número cuarenta y tres, que falleció en el Hospital Militar de esta ciudad el dia 15 de Marzo último sm di-posicion testamentaria, piara ¡Iue en el término de treinta ¡lias contados desde la publicación de este edicto comparezcan eu este juzgado á deducir el que le-, asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y admimst ará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las aciuacioi.es parándoles el perjuicio consiguiente.—Que así lo tengo mandado en los autos del asunto.
Habana Agosto 16 de 1877.—Sebastian de Cubas.—por maudado de tí. tí.—Ldo. J. Rainou Portocarrero.
E O 30
Dou Joaquín Ceferlno Fernandez, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto bago saber: uue por auto del ¡lia 28 do! corriente recaído eu el intestado del ultram niuo D. Cándido del Cueto Otero, Teniente que fué del batallón nil¡cías de color de Matanzas núm ro tres, he dispuesto se convoque por el término ¡le tres meses contados desde la fijación / publicación del presente á las per-onas que se consideren cou derecho á lo herencia de aquel, que seguu resulta era natural de San Bartolomé de Navas, provincia de Oviedo, é hijo de D.
Jo-é Cueto y de Di Vicenta Otero, siendo sos abuelos paternos D. Juan del (.'neto y Di Josefa la Fuente y maternos D. Francisco Otero y D‘J Juana Rodríguez, todos naturales de aquella localidad escepto D. Francisco Otero, que lo es ¡le Rivadeadla. —Dado en la ciudad ¡le Baracoa á 31 de Julio de 1877.—Joaquín Ceferiíio Fernandez.—Por mandado de S. tí. Manuel de Tapia.
JcséPiñó.	E O 80
Don Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al pardo esclavo Leopoldo Aragón, natural de tían Antouio, vecino de esta ciudad y de veinte y siete años de edad, para que el término de nueve dias se pre seuteen la Real Cárcel ¡ie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por.hu.'to de prendas á su ama Dí Maña Delgado Velez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado, para ias notificaciones y demas trámites ¡me ocurran.—Habana Agosta21 de 1877.—Ruiz Conejo.—
Por su mandado, Francisco Ozoguera. E O 30 Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Anastasio Jiménez y Granados, natural y vecino de esla soltero, hijo de Bernardo y de Santos, aprendiz y do 13 año. de edad para que en el término de 9 dias se presente en la escribanía del actuario á ¡uo tificarse del traslado de la acusación fiscal establecida eu la causa que se le sigue en unión de otros por estafa cierto y seguro ¡le que si así ¡o hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores tramitaciones de la causa.—
Habana Agosto 20de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí.:—Joaquín Lancís.	E O 28
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se llalla vacante por lallecimiento ¡leí Pbro. D. José de Jesús del Castillo, la,propiedad de la capellauía de vara de Palio que mandó fundar D. Gabriel Rodríguez de Fuentes de mil pesos de principal, cuyo servicio interinarlo era áargo del Pbro. D. Juan B ¡utista Rivas que también ha fallecido, ysea preciso proveerla eon arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren eon derecho á su obtención para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de esto edicto, que damos y asignamos por
único y perentorio término, se presenteu eu este unes-! trescientos noventa y tres pesos; su cocina de man -tro Iribuual ¡le Justicia á deducir el que le3 asista, aper- i postería, tubia y tejas, con su colgadizo de 27 varas dela-a,, „„o «„=...1., a¡,.u„ .¡.i	go por trece ¡le ancho cou sus puertas, 2 fogones con sus
hoiniiiasy sus suelos ¡le losa Brémen, tasada eu dos mi! seiscientos ochenta y dos pesos; su pozo de 40 varas de profundidad, cou su casa de teja sobre seis horcones
t , r, , -------------------- uon SU torniquete ó jaula, su baranda y tapa, con 70
dad libro la presente tn la Habana en 20 de Agosto de varas de cadena, dos cubos, su tanque de hierro v otro 1877.—L.José I rancisco de Ayala.	E O "28	; tan que para beber les animales, tasado eu seiscien-
tos setenta y dos peso/. — Para que tenga efecto el remate se ha señalado el dia once de Setiembre entrante á las doce de la mañana en este juzgado, advirti oi-lose que no se admitirá postura que uo cubra el tipo de
único y perentorio término, se presenteu eu este mies- ¡ tro Tribunal do Justicia á deducir elque le3 asista, aper- i cibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 20 de Agosto de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de tí. tí. 1 Iltma., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un unúmero ¡le la Gaeetaofieial do esta oiu
gost
_ _ 28
Doctor D. José Manuel de Ai/púrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garbajal, cuyas geueralesse ignoran para que dentro de Udiusse presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la ¡ausa criminal qu« le sigo por estafa; cierto Ue que si lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz iucurso eu las penas de la ley .y por bástantelos estrados del juzgado.—Habana 17Agosto de 1877.—Aizpúruu — Por maudado de tí. tí. Eugenio Pouton.
_	E O 29
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, l¡atnoy emplazo al asiático Joaquín Pedroso, natural de Emuy, solleio, jornalero y de 32 unos de edad,-para que en el término de 9 dias, se preseute en la Real cárcel de esta capital á descargarse de iaculpaquele resulta en ia causa criminal que se le sigue por estafa de ochenta y seis pesos billetes á D. O-car Castro, seguro ¡té que si h-í lo hiciere se Je oirá en justicia y de lo contrarió se le deoiara’á rebeldey contumaz y por bastante ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos que eon él so ofrezcan.—Habana Agosto 21 ¡le Í877.
L. Mariano i lemandezy Hevia.—l’or mandado de tí tí’ Manuel Domiugufcz.	E O 17
ttlLVATES.
Don Mariauo Hernández y Hevia, Juez de primera instancia sustituto del distrito del Montserrat».
Por el presentes anuncia al público queá virtud de exhorto del juzga lo de Alacranea, librado en el ab-intéstalo ¡le D. Juan < labrera, se lia señalado nuevamente el dia tres del entrante Setiembre á las doeede su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle ¡le Aginar ndmero setenta, para el remate del negro Kusehio ¡le 28 años, de campó y tasado en setenemos pesos eu oro, advirtiéndose (¡uo uo se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de su tasación.— Habana, Agosto 17 de 1877.—L. Mariano Hernández y Hevia.Por mandado do tí tí. óianuei Domínguez.
R 29
El Sr D José E. Corp y Calderin, Juez de primera instaucia.de ¡esta villa y su partido, ha dispuesto se saquea ft pública subasta por término dé treinta dias los bionesque.se expresan á continuación pertenecientes al ubi n testa te concursado de D. Dámaso tí. Padrón.— El esclavo J usto como de 80 años, tasado en seiscientos pesos: Leonardo de 50 años, en trescientos pesos: Ramón de 20, en seiscientos pe os: José de 17, en seiscientos pesos: Secundino de 13, en quinientos pesos: Quintilla de 30, en cuatrocientos cincuenta pesos: Pascual como de 30, padece ¡le reuma, en cuatroñeijtos peso-: Perfecto como de 28, eu seiscientos pesos; Facundo como ¡le 31, ón seiscientos pesos; Pedro como de 28, en seiscientos pesos; y Vicente como de 35, en seiscientos pesos; el potrero Reunión, cono ¡le nuevey mediácaba-llerías de tierra, ubicado en el partido de San Nicolás iinda por el Norte con el camino de Güines, Sur, coi! el ingenio San Antouio, Este, con, los herederos de RigOn y Oeste, con D. Francisco Odioa, eon sus cercas ¡le piedra, pifia y piñón y sus palmares, tasad > en diez y nueve mil pesos; su casa ue manipostería, táblá v tejns, de 22 varas de largo por 10 de ancho, con colgadizos alrededor
y
curtir al lugar señalado, ó antes, á la escribanía del que refrenda.— V para su inserción éii tres números de ¡a Gaceta ¡flleial de la Habaua, he dispuesto librar el pr¡-sente.—Habana y Agosto 21 de 1877.—Orduñ i.—Por D. B. tíuarez.—Francisco ¡le (Ja-tro.	R 29
Mu la testamentaría de D. Bonifacio Byrne, ha señalad i el .-sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, las doce deliba 17 de Setiembre próximo para el rem ite de ¡a casa número veinte y uno de lii calle do la Merced, en . ueb o Nuevo, y un terció dé solar en la propia callo número quince, retasada la primera en mil ciento treinta y dos pesos noventa y ocho centavos, y el seguono en trescientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, en oro todo.—Matanzas. -Agosto 18 de 1877.—Luis de Z uñar rain ’] ■•!<>...
R 30
En las diligencias promovidas por el curador ue la menor Di Antonia Hernández Perdomo y compartes, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tídf dbéáta ciudad se anuncie al público eu 39 nú--meros consecutivos (star señalado ei ¡lia 13 fie Setiembre ptóxitnoA las doce de su mañana y en las puertas del uzgado, para el remato ¡le seis casas dos de manipostería mixta y cuatro dé tablas situadas eu esta misma ciudad tati lo del Manzano números once trece y quince y callejón ¡de Mudan ulimeros ¡los, cuatro y seis, ta -sadas eu ciucia ru,U cuatrocientos sesenta y c.neo pesos puareyta y cinco centavos oro, con la advertencia do que uó brt’ admitiiá proposición qué no cúbra el íntegro precio del avalúe.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.-—Matanzas Agosto 7 ¡ie 1377.—Federico Rosado,	R O 17
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad reeaidoen Jos autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra ü. José Manuel y D. Francisco J i meno eu cobro de ¡-esos, se ¡lispoue se saque á pública subus a la casa número 16 do la calle ¡te Gelabert embargada á los deudores, ¡le manipostería y tejas, tasádaen cincuenta y echo mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y ¡los centavos en oro, advir-tióudose que uo se admitirán proposiciones que uo cu bruii los ¡los tercios del avaluó, señalándose para el remate el dia 29 del corriente me3, á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación libro .la. presoti te.—Matanzas Agosto 0 de i -77.— L. J nan A. Betaneourt.	R 10
Por auto del tír. Jaez ¡le paz del distrito Nor.e y accidental de prime a instancia ¡leí mismo de esta ciudad en los ejecutivos seguí los pur D. ¿mis Barbería como legítimo esposo de Di Petrc.ua Orge y DI Isabel Orge ¡te Pifia, contra D Francisco y D. José Manuel de Jimeuq, se dispone se saque á pública subasta por término de 2 » ¡lias una casa situada ou la calle de Gelabert numero 18 cié la propiedad de los deudores, tasada eu cincuenta y ocho mil novecientos sesenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos eu oro, sin desecutar los gravámenes que sufra dicha casa no a iiuitiéndose posturas que uo cu brau los ¡ios tercios de su avalúo, señalándose para su remate Jas duce del dia treinta y uno del actual.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Agosto 3 ¡le 1877.—Antonio ele tíaudovaly Domínguez.
R 8
Por auto ¡leí tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y t.’ompaflía contra D. Jo .é Manuel de June no, se dispone se saque á pública subasta por término ¡le 20 días una casa situada en la caile de Riela uúm. 81 de la propiedad d?l deudor, tasa la eu doce mil cuatrocientos ocho pesos volutey siete centavos eu oro, sin descontar los cargos que puedan afectarla: señalándose para su remate ias doce del dia 31 del actual —Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 3 de agosto de 1877.—Antouio de tíandoval y Domínguez.	R 8
i	LTIUII LH.
¡ Por auto del Sr. Juez accidental de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad con consulta de a-esor, sa ciCay cou foca á junta de acreedores dei c m-! curso necesario de D. Feiipe, D. Perfecto y ü. Juan | Dionisio deAyala para tratar del nombramiento de tíiu-dicos, eu cuyo acto ia repie-entacion deudora formalizará proposiciones de pago, señalándose ias doce de! día diez ¡le Setiembre próximo eu la sala audiedeia del juzgado, calle de Riela número 26, con prevención á los acreedores se presenten en la junta con el título de sus ; créditos, bajo apercibimiento de no ser ad ¡> itidos de lo
contrario.—Y parasti publicación libro el presente.— so consideren cou derecho á heredar Jos bienes quedados
Matanzas 7 de Agosto de 1877.—Antonio de Sandovul y "*	—......- 1 ■ * -•-
Dominguez.
ííií OFICIO.
O 15
En los autos de Duarte, hu dispuesto el
la ta.-juoion —Y para su publicación libro el presente.— Güines Agosto 1? ue 1877.—Corp.—Por mandado ¡le tí. tí. Francisco Muñoz.	¡j 30
Ldn. O. Mariano Hernández Il- via, Juez de paz primer sup'ente é interino de primera instancia dei distrito del Móutorrate de esla ciudad.
Por el preséntese anuncia al público que á consecuencia de los autoa ejecutivos seguidos por D. Ramón Cajdevill.u "mitra D? liosa Maña Muñoz, en cobro de dos mil doscientos pesos en bidet.es del B ¡neo Espi'ñol é lia señalado el día 24 de Setiembre próximo venidero para que á la doce de la mañana y en las puertas de este ju/gudo, tenga efecto el remate de la casa número ciento veinte y ocho eia calzada de Vives, embargada á la deudora, retas.- ’a en dos mil seiscientos sesenta y nueve pesos veinte y un centavos oro, á fin de que los uue leseen hacer propn.- iclones ocurran á .verificarlo en dicho dia; adviniéndose que no se admitirán las que no cubran loados tercios de la retasación.— Habana Amisto 23 de 1877.—Ldo. Mariano Hernández y Hevia.—Por maudado de tí. tí.—Manuel Demingutz. R 28
v testamentaría do D. Ramo : Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar, se proceda con citación de los lie-rederos á la formación de los inventarios, convocándose por tres números ¡le la Gacela oficial, á aquellos cuya residencia se ignore, puraque en el término de quinto dia acrediten su representación legal en los autos, apercibidos de seguirse los trámites ulteriores á su perjuicio, cuvos herederos son: 1). Manuel y D. Pedro de Salazar yDuarte, D. Manuel y D. Federico Cortinas y D) Benigna Ricoy.— Y para . ue tengan efecto las citaciones y convocatorias dispuestas, publicándose por tres oúmt, ros consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.— Habaua Agesto 20 de 1877.—L lo. J. Ramón Portooar-rero	C O 30
El tír. Juez de primera instancia do este partido judicial por ante mi ha dispuesto en causa por derrumbe del sobreteeho del ingenio ¡¡-ian Migue!»que eu viixu I de igurars1 la residencia fija en la actualidad, ¡ o 1). Inocencio Taboada que seguu se dice es vecino de la Habana, se convoque por 3 números couse -utivo de la Gaceta oficial para que dentro de 9 dias comparezca eu este juzgado á suministrar el nombre y domicilio de los mecánicos que interviú ie ion enlos trabajos de dicho sobreteeho; así como ¡as demas pruebas que tenga; apercibido en otro cuso de lo que haya Jugar.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jarueoá 20 de Agosto de 1877.—Rafael Aguiar.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se ha servido disponer eu la causa criminal seguida contra D. Abel Martínez Brito por tentativa ¡le hurto, que en tres números ¡ie la Gacela oficial se convoque al sargento segundo del Regimiento de la Corona D. Juan Díaz Pardo yá 1). Joaquín Martínez y á D Manuel Cliuliá para que comparezcan eu este juzgado, calle del Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia. — Habaua 20 de Agosto de 1877. — Uernardino tíuarez.	~	C O 30
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de i trímera instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mí, en la causa criminal formada contra D. danuel Aparicio por hurto que por tres números de Maceta oficial se convo-! que á ¡>. Nicolás Sánchez y D. José Auge, para que se presenten en este juzgado á un acto de justicia en la re. ferida causa.—Colon y Agosto 1J de 1877.—Juan Vega. Pedro García.	C O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta cacical etc.
Por el presente edicto convoca á los que se crean con derecho a In herencia ¡le Rafaela Aramia y Recio, para que en el término de treinta dias comparezcauá deducirlo.—Habana -'3 de Agosto de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salina-,
C 30
El Sr. Juez de primera Instancia ¡leí distrito del Cerrro de esta capital, en virtud de exhorto del de igual clasede Saneti Spiñtus, librado eu el intestado del, ultramarino Capitán I). Ramón Huertas dei Busto, ha dispuesto se convoque por la ríñetelaoí'cfal de está ciudad á los que se crean con den ■ •	Jones ¡iel citado Huertas, para que eu el té:	2 diasco pa-
HPBv:	n
Nicolás, de cuarenta y mieve'afios ¡lo edad, hijo ¡le i>. José y ¡ie Df Catalina Márquez,- puraque se presente en este juzgado á notificarse ¡le Ja sentencia Superior dictada en la causa ¡pie so le sigue por prevaricado .— Giiinesy A’gostoJ di 1 s 7 t . José E. Corp. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, —Güines 22 de Ages to de 1877. L. Juan Bautista Diaz. C O 30 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto por tres números déla Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes á O. Jacobo WoJff, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compórtela número 109, á primera audiencia á las'once, á evacuar un acto ¡le justicia en causa criminal.—Habaua Agosto 9 ¡le 1877. Rafael del Pino.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ¡ia dispuesto p > ante raí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 3 personas que le eo -íoz-ain,bienes ul moreno Timoteo Guerra, á tiu deque comparezcan en esto juzgado sito en la calle de (Joui-postela número 10 ), á eviten¡r un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agesto 9 de 1/377.—Rafael del Pino.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia ¡Iel ¡listr-to de Guadalupe, p >rante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaeeta oíiTüal se convoque á 3 personas quilo conozcan bienes al pardo Florentino Díaz ¡¡fin ¡le que comparezcan o esté juzga lo, sito caile de Compostela número 109 r ¡mera andioncia á ias once, para evacuar un :i¡ ¡o justicia en causa criminal. —Habaua Agosto 13 ; 13.77, — Rafael del Pino. O O 29 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Gukdaiiiir , por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial -e convoquen a tres persona, que le conozcan bienes á D. Manuel (Jarcia y ai moreno Jgnucu) Perez, á fin de que comparezcan en este juvgad.. sito calle do Compostela número 109, á primera auduu ciaá las once á evacuar un acto de justicia en causa cü miual.—Habaua Agosto 17 de 1877.—Rafa. I dei Pino.
C O 25
Ei tír. D. Mariano Moriiandéz y Ilevia, Juez de ¡u ¡ mera Instancia sustituto del distrito de Mouserrate; tn (lisjíuestoipor ante mí que-por. tres números ¡ie Ja Gaceta oíi 3i a i se convoque ft ulvi Señora de apellido Sosa quiera vecina de Jesús ¡iel Monte, calle de Ion M ingos en una cafa té guano, pura qué ¡k Miro de tercero di.u des pues ¡iel último anuncio comparezca en el juzg ¡do.á wa cuar un acto de justicia en causa criminal. —: Jaban,i ; 8 ¡le Agosto de 1877.—José A. Portocarrero.
C O 29
El tír. Juez de primera instancia ¡iel distrito de B • leu, ha dispuesto por ante mi consecuente a exhorto ¡Id quedo es de Pinar ¡iel Rio, que por tres mime'-os ¡ie la Gaceta oficial se cite ft. I). Manuel Montes de Oca, Pro curador público que fue de aquel juzga lo en eíaño de 1842, á fin ie que dentro ¡le quinto ¡lia después dei último anuncio comparezca en dicho juzgado Vi evacuar ¡fu acto de justicia en la causa que allí sé instruye contra I). Andrés Piedra y Serrano por hurtó.—Y para su ¡ u hlicaciou libro la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1877.—Joaquín Lancia.	(j o 29 °
Consecuente á exhorto ¡iel juzgado do primera instancia Norte de Cuba, hu dispuesto el tír. Juez del ¡lis. tl'ito de Beleu, por ante mi, se convoque por tros números consecutivos ¡lo ia (¡aceta oficial 4 0. Ricardo Bayo, Secretario que fué dei Gobierno Civil de une Depaitameuto en el año de 187-5, á íin de <¡ue compare/, cu en aquel juzgado á evacuar un a- to de justicia en 1.a causa que allí se. sigue contra D. Francisco Moreno/ Arauzo y D Miguel Angel 'González por falsedad.—Y paía su publicad n libro el présente en la Habana 2 Agosto ¡le 18/7. Joaúuin Lancís	C G 29
El tír. Juez do primera instan qa de este partido ju -dicia, por ante mí ha dispuesto que por tres númen :-de la Gaceta oficial so convoqué ai pardo J >sé.FlorenéU Mam, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, so presente eu este juzgado para un acra de justicia.—Colon Agosto 17 de' 18Í7. -Pedro García. Juan Vega L.	¿¡ o og
El tír. Juez de prd.i un in-fancki del distrito d ■ Mouserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque p.u tros números de la Gaceta oficial á ü. Sebastian Pefial-ver ¡lU'-ñ > que so dice ser del moren j D miel Peñalvc r, á fin de que se presente en el juzgado por conduc e del actuario á evacuar uti acto do justicia- en causa er: mimd.—Habaua 23 de Agosto d i 1877.—José A. Porto carrero.	c O 29
Ei Sr. Juez.de primera instancia del distrito ¡ie Guadalupe, por ante m; h i dispuesto, qu « por tres mi ui'Tos de la Gaceta oficial se convoquen á tres person. que lu conozcan bienes á D. Luis Candía y .Martínez, a fin de que compaiezean eu este juzg l io, sito calle d ' Compostela número ciento nueve, á primera awdienc á las once, para evacuar un aet > de indicia en causa cu i miual.—Habana 9 de Ag «to de 1877.—Rafael dei Pin.,
C O 28
El Sr. Jaez de primara instancia del distrito d Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta.oficial se cpn voqupu a tres person i-que le conozcan bienes al moreno Ruinan Hernández, ;i fin Üo que compárese íu ou este juzgado, sito en la calido Compostela número ciento nueve, á primera luidnra eia álas once, para evacuar un a to de justicia en can-, criminal.—Habana Agosto 13 de 1877.—Rafael del Pino
C O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito m Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficia!, se convoquen á tres personas ¡ne le conozcan bienes al moreno Marcial, á íin de u comparezca a eu oste juzga lo, sito Calle de Composto. número 106, á pritueruaudiencia á las once, para evs cuar un acto (ie justicia en causa criminal.—.—Habam Agosto !) de 1877.—Rafael dei Pilló.	C O 29
El tír. Juez de primera instancia del distrito d¡ Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres nú uleros de la Gaeeta oficial se convoquen ú tres persoiu-..-que le conozcan bic íes ú D. José Cortina, ft tiu de qn comparezcan en este juzgad), rito calle de Coinpostef, número 109, á primera audiencia á las orne, para eva cuaruu acto (le justicia cu causa criminal.—Habana ; de Agosto de 1877.—Rafael del Pino	O O 28
El Sr. Juez de primera iustanciá del distrito di Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto se convoquen po¡ ¡res números de la Gaceta oficial, ¡i tres, personas (¡ue 1 conozcan bienes al moreno Transito Robledo; á fin d-que comparezcan en este 'juzgado, sito eu la calle ue Compostela número 109, á primera audiencia a las once, para evacuar un acto de ju-tici i. en causa oiimiual.— Habaua Agosto J3de 1877,—Rafael del Pino.
C O 28
A consecuencia de los autos abintestato ile D? Ursula Acevedo y González, ha dispuesto el tír. Jaez de primera instancia del dietario ¡ie Jesús Maña v poi ault mí, se convoque por stgunja vez por medio de la Gaee-a oficial eu veinte tiúinerós consecutivos á todos ios que
ai fallecimiento do Ja expresada Aoeve lo y González, natural y vecina que fue de esta ciudad, de estado viuda de cincuenta y tres años de edad, la cual falleció en 8 de Agosto del año próximo pasado, para que e:i el término que 1.» ley señala comparezcan en este juzgado cou los doeqmemos que lo acrediten y por m dio ¡m letrado y procurador instruido y espumado á hacer valer el que les asista, apercibidos de qué no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y sin qué á 1.a fecha so haya prestado persona alalina.—Y para su publicación libróla pm - ute.—Habaua Agosto 1 de 1887. -l'edro Rodríguez Pérez.	(J O 20
i át
HABANA. 28
AH08 ro Dü L877.
de
,j ■ ■
casas,
Socarro,— Diariamente se administra . dan consultas .( cuántos la soliciten, situali) la del primer disi rito, calléale
(.;sas vacuo „ éstàs
Hubana mini. 73: la del segim lo. eu in calle de Jesus Maria mi n. 90; la del teroer distrito, calle del Agalla 97;. in del (ui.irto,.calle de Munrique num. 84; la Suniez il dui. 93; ia del sexto, calle
y la dél sétimo, calzada de Je-

y,,:-contenendo la cédula del asiático Domingo Asi, vecino de la Güira de Melena, un cuatrigésinio de bí’
Hete de lotería, que so ha de celebrar el dia 27 dlì cernehte nu n. 6795, y diez pesos en efectivo, sesunliei a ia persona que la haya hollado la entregue en l,¡ ea ile de la Gloria uúin. 118, donde sei ft grat'fleado e ne. rosamente. Advertióu ose que es áu tomadas las i»ed¡ des necesarias para impedirei couro del bnh-ie, ea-oiiñ ,alir premiado,	’ ue
ARRULLO S
por
el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes.
Este precioso librito, declarado de texto por la>es cueles e lu vecina isla de Puerto-Rico, y que tantea e.ogios lia merecido a la ilustrada prensa de es va Carñ-t ¡1 so halla de venta al ínfi uo precio dé 50 cts. eli nai el” ¡ n la librería del tír. D. A. Pego, calle del Obispo nal mero 34.	p -
La edición de los (¡Arrullos» es de lulo, y los ojem-p; ires están primorosamente encuadernados á b. ho andesa.
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO
y de la Industria en España y Ultramar, o Alma naque de todas las señas do los habitantes por pro fesiones de Madrid, de las Provincias y da Ultramar para 1878.
AVISO IMPORTANTE.—Lu casa Bailly-Bai-iicre, phiza do Santa Ana, nútn. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas de todos os habitantes de España y Ultramar por profosio-íes. Después do estudiado bien este asunto, creo babor tomado todas las precauciones convenientes para ¡levar á cabo esto libro, y quo sea digno do España y pueda compararse con los dol extranjero,
OTRO A V(SO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑ.v Y DE ULTUAMaU. Todo el quoquie-ra figurar en.el. Anuario puede mandar bajo sobro mu nota quo diga su nombro, apellido, protésico, solas do la habitación y punto de residencia, y quedará iiisci itoeuel Anuario gratis, tíi además de lo indicado ¡mere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, se insértará á razón do una posota la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería <]» D. (’arlos Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm, -0, Madrid.
HOLnxiEr oficzaici
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiececiou Ue todas laa disposiciones de ca-; ¡o'.er general, dieíadus por el mismo. Eo admiten snscrioiouos en la imprenta del Gobicrnd
i los precios siguientes:
Por tres meses. Por seis meses Por un año..
2 $ oro.
4 § oro.
8 $ oro.
Be alquila la casa do portal, callada Zhtcv ez
núm. t8, uene gran »ala, »aleta, cinco enaltes e.-pa-iosos muy ventilados, ilud patios, eu uno de ellos jar-in y eu el otro árboles frutales, tiene gas y agua, «ó-iaii"s y es propia para habitarla familias ó para uugrau talier; eu la misma á todas horas darán razón.
AVISO.—Se recuerda á los tenedores de
créduos leoonociaos contra la quiebra Ue Galctráu, Jnn ¡uera y Uismp., que el tír. Comisario de la nnuma na dispuesto tenga tugar á las Ir d-1 dia, en los s.tlo-¡esaito3dei Louvre, ia juiua convocada para el 29 do dual, par el -jr.Ju.z del distrito del Mouserrate, ¡-e-guu su auto de 7 del citado mes, publicado eu ia Gaceta, ijinrio de lt Marina y Voz de Cuba.—Habana 2-5 de i gosto de 1877.—Ei tííudico, Claudio Iglesia.
x’RzVJVüES £ INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado eesaute ¡ue reúne la aptitud legal necesaria, se eirtce al pñ-Mico con el objeto arriba indicado.—Recibe órueues ■n la calle de Compo telo uúm. 125, y eu tu moiaili» Bairerro 50 en Regia.
uurn,
delpjuinto, cali de Estévez núm. '23; del Mouteuúm. 376.
Asilo dé San José.—Inspector permanente Regidor D. Francisco.Ventosa,
(/asa te iiies,
Junta
y Maternidad.—Diputado de mes, al Exeaio. tír Dr D. Francisco de Goyri y A Jet.
«LA EiMILIA.»
líos propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve (le epígrafe á este anuncio, sucesores eu ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dei azúcai en pul-•o y persuadidos de que solo por ignorar dichos imüvi-iuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por titulo meroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á ún de que cesen por completo los perjuicios que ocasional, y que por parte de los infractores no pueda ule-jarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
.). Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granadas y Granados, se me lia hecho presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar
a propieda i de un sistemado humear azúcar en terrón ¡ia azúcar en polvo, conformé ft Jo (¡ue ésta prevenidos/; le :o ncéda la correspondiente cédula de privilegio para
dio y habiéndose cumplido con las formalidades esla-. Mecidas: Por tanto y usando de las facultades quema competen concedo ü nombre del Gobierno de laaVacio-por esta cédula de privilegio á ü. Francisco Granados y (Granados la propiedad exclusiva para que pueda .usar fabricar ó vender el mencionado invento contando des* •t; esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que coni (ir i señalándoselo el término de un año y un dia para ¡ue lo ponga en práctica, lo (¡ue deberá acreditar eu la forma al electo establecida pudieudo ceder, permutar étñder 0 de otra cualquier manera enagenar por con, titrio ó por última voluntad en todo ó parte el derech» TítUisivo que se le asegura por ia presente, en loa térnii nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta nía; tena con prohibición á toda persona (¡ue no sea el referido t>. Francisco Granados y Granados ó los que (tu ó tuvieren derecho dol uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo ias penas establecidas en el concepto que esta gracia tete.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo ue 3 73.—Cándido Pieltain.—Hay un 'sello (¡ue dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto luir mano por la presente cédula deprivilegio como su hero , ra testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por ta í.eriniilo que resta para su vencimiento á ios tíre». D. Jos# A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido y á fin o# que lo hagan constar donde lós convenga firmo el pre senté.—CerroÍ0 de Julio de 1870.—Merced Granados-Lo que hacemos público pura general conocinnenw i-abana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroay Hoja KAFECÁ8 ¥ C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
di u, r ra uciacu y u i i lo,: ¡i.
isa general de Ajeníenles.—Diputadoeil'é'l presen s, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabu '.mea. iuta de Gobierno de ia Real Casa de Braiédcencla
MEKCAYfN,.
O Di
LA HADAN A.
HA i>A* ¡U!
VT S SI 3.
Vivimi PUBLICA V DEPOSIT!) JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO V COMI». A‘histad 46 esquina h ifeptuno.
P\U
Según escritura otorgada ante D. Antonio
Sandovai y Domínguez cu.e»ia fecha, humos itVi.ciiuo e poder que en 30 ,te Enero .dé este uño, conferimos al Ldo. u. Francisco Díaz Crispó, á quien d janio-en su buena opinión y fama.—Ma unzas Ago»to lude 1877. lima. tíra. Di Micaela de la Torre y Dias y la Sra. Di1 Francisca Diaz de la Rosa.
Dia 27.	' -;¿i
Ce N. Orlenos y escalas en 6 dins, vap. amer. Varga* relt, cap. Baker, ton. 500, cou electos á Lawto hermano. lJasjs. 86.	, •
—Cayo Hueso, viv ani(*r. Velocípede, cap. l«0llr gitfz, ion. 49, con pescadoá M. tíuarez.	,
——Cayo Hueso en 1 dia, gol. esp. tíegunda l*!De' cap. Vives, ton 67, eon gam.doáChía y wíjí
----Fila elfia en 23 dias, beig. amer. C. A. Spar t
enp. Johnson, ton. 445, con carbón al Gas.
---N. York eu 30 dias, gol. amer. \V. B Steelrr >
cap. Robinsou, ton. 44), con carbón y maiieiaa Hamel é hijos,
SALIDAS.
Para Ballimore, berg. esp. Baochi, cap. Urrutia.
Imp. del Goliierno y Capitanía General por S.