LA HABANA.
PEP IODICO ©FICíUJL DEL GOBIERNO.
iSúrn 300

Mártes 11 de Setiembre de !1877.-8antos SP» oto y Jacinto hermanos mártiresy Vicente abad.-Circular en Jesús K*ar ia y gan José
O rii
;f AI.
reincidencia se les desterrará por diez í ños de la 'provincia, además de pagar la multa que va determinada.
1 g{ i ai Ë R A SJKCC i O X.
OFt Ci NA tí tíW PE1Ü0RES GENERALE?.
G0B1ERNÜ GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido áconsecuencia de la demanda esí tideeida ante la Sala Contenciosa le! Excmo. Consejo de Administración por el Ldo
El Exemo. Sr. Gobernador Gene!a! con fecha 14 dei mes p.róx’mo pa-ado, se ha servido resolver de conformi lad con lo informado por ei Exorno. Cnsejo de Administración, que en lo si cetivo rija en esta capital, para el cobro de derechos en los corretajes que Se verifiquen per Corredores de Comercio,!a tarifa ó araucel que sigue.
Art. 1? E i la compra-venta de toda clase de frutos ó mercan; ías. incluyendo los envases, el uno por ciento, pagadero por mitad, por el* vendedor y por el comprador. • O ••••• J • I ••••••«••• t «•••	1 jp. Q
i? En ¡a compra-venta de fincas
el Ldo. D. «losé Belligero de Lama contra lo re- urpaua4 ¿ rústicas, ya sea real ó en pac--uelto poi ¡a Dirección General < e Hacienda en p0 , e rgtro, el uno por ciento, pagadero
2 <fo Diciembre do 1870 sobre la contribución que pai a el bono leí 30 p.§ señaló a! tafetal ¡San José que pot.ee en San Antonio de los Baño?.
Visto el expediente gubernativo do referencia.
Vistos los articulo? 2(5 y 27 del Real Decreto de 4 do .lili o de 18(31 robre organización y atribuciones de los Consejos < n las provincias de Ultramar, y el reglamento de procedimientos pi ra los negocios contenciosos do la Administración de dichas provine as.
Considerando que la reclamación contra la cual *e interpuso demanda ha causado estado.
Co ‘si levando que este asunto es de carácter contencioso y do ¡os emprendidos eu el articulo 27 del Real Di creto citado.
Considerando que la resolución reclamada pueda liabor agraviado eu su derecho al demandante.
Y considerando por último que dicha demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plsjz i piesi rito en el artículo Ib-do,i mencionado Reglamento y de conformidad con lo pro-pm sto pui la a i.souieha Sección de lo contenoio-s ’, li i tenido á bien declarar admisible la dem?n-da iuteip ue-ia y en su ci nseeuencia designo el Sr. Abogado Di?, vi D. Jos é María Miden lez para que represeníc en ella á la Administración.
Hal ara Ib de Setiembre de 1877.
Jovellar.
por
el vendedor y por el
por mitad,
comprador........................... 1
3? En la compra-venta de negros el uno por cunto, pagadero de
igual matrera que los anteriores....	1
4? En los traspasos de contratas de asiáticos ó colonos y en los al ¡mimes de ios mismos y de les negros, el medio por ciento, p iga ¡ero en ¡03 propios
términos que los anc-norts..........
5? Eu la compra-venta de oro ó plata acuñados, un cuarto por ciento, pagadero por el contralor..
P-§
;p
i
n ° i • o
el sitio que marco, el plano presentado por el mismo.—2. 55 Esta concesión se otorga sin per-juici ) de tercero, y salvo el derech > do propiedad.—3. J Lew baños y sus obras desaparecerán p >r completo á costa del interesado y sin derecho de redamación, cuando así lo disponga la A ¡minbtraci n, j or convenir á los intereses geni raier. Si er, d plazo que so prefijase, no se hubiese hecho el derribo, so hará á co-ta del referí ¡o interesado, ó dalos que :e sucedan ou el disfruto de ¡o b< nos.—4. p Las obras quedan snji-tai ó io precep’uado eu las Reales órdenes de 3 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 186tí y á cu- utas do carácter general se dictaron en lo suce-ivc sobre concesiones do esta clase.—Y 5. J Si por la ocupación de la playa ss impusiera algún cáuoii por la Hacienda, ó el interesado aprobara que el permiso para ocuparla le fué áu-te? otorgado ya eu esta forma, los Daños y sus obras no se harán desaparecer sino por causa de utilidad pública y mediante la expr. p’acion forzosa, instruyéndole al efecto el coriexponte expediente.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y denrái efecto .
Y acordado por tí. E. el < nmpl miento de la preiuseita Real orden eu 18delqui rijo, se publica i n la Gaceta oficial para general cono-
cimiei 11.
Habana 30 de Agosto de 1877.
Ei ¡Secretario ci d Gobnrno General,
II. Ruiz Martínez.
Ì V
o
•o
SECRETARIA.
En el expediente promovido por la Junta de Gobierno de 1 Colegio de Corredores do esta capital, en solicitud de que ee tomaren por este Gobierno General algunas disposiciones para coriar los abaso- de ¡os Corredor s denominados intruse a,-el Excmc. Sr. Gobernador General, oído y! Exorne. Consejo de Administración, te be servido con fecha 9 del mes anterior, acordar el siguiente
Decri t \
Art. ]9 Los Corredores titulares, ó sean los Notarios Comerciales y sus dependienti s auxiliares, te proveerán eu o término de ocho dias, de un cirtificado expedido por la sindicatura del (olcgio, en que ho acredita eu carácter .le ¡a!, y los Coiredorei no auotariados de mu matricula del Municipio; cuyo documento d-R -ránllevai consigo, para exhibirlo á la Autoridad, ó (i> p o dieme un oda que io ixija, ¡tie npie q i • lo cBiime necesario ó conveniente, ó-fin de acreditar que están autorizados para desempeñar su cometido.
2c Todo asunto, ti ato ó contrato eu que intyovinga Corredor que r¡o esté provisto dei documento exp: e-tnlo, será nulo y de ninguu valor ni lici te.
3b Toda persona que lo tenga por con viniente, podiá denunciar ante la Autoridad loca., por escrito ó de palibra, á cualquier individuo quo desempeñe la correduría sin pagar el debido Crntiugente per iontribuoior.es é impuesto-.
4b La Administración principal de Rentan dejará de vitar las papeletas que so presenten, i or vei tu de azúcares, acciones, oto., si no van autorizadas j or Corjodor que cou.de en lar listas de los ílel Colegio ó del Ayiunamiento.
5b Les istas que se mencionan eu el anterior artículo y que serán dejes colegiados > matriculados, se remitiráu por dichas Corp-oranea á la referida Adn inistraeion de lientas [ara ouelas tenga presento *.ou el fin indícalo til ei iñiículo 4b, debiendo las mismas dependencias dar conocímii uto á esta últ ma efieina, de la.-¡iiteracióne? que en lo sucesivo suban jas mencionadas li-tius.
6o Y analmente todos ios individuos qut no edén com¡ rendidos en ninguna de las do» c ases de Corredores exprera ¡o?, y que so ij r-citen eu el oficio, terán cousidei¡idos como intrusos, y tanto á estos, corno á los cimerc antes que acepten eu sus contratos la intervención di persona uo competente ni autorizada para de-ttim -efur 11 o; rgo de Corredor, se les c nsidi-rará incursos en la? peuaa ¡uo señalan losará culos 67 y 68 del Código de Comer, io.
Lo que de ó din de tí. E. se publica en h Gaceta oficial para genio al conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1877.
6b En la negociación de letras de canabioq sea a! contado ó á plazo, un cuarto por ciento, pagadero por el vendedor.................................... £	j
7b En la negociación de acciones de enaprt sas indusi r ales, me do por ciento del importe do dichas acciones, excluyendo la priméis, pagadero por mitad por el vendedor y por el comprador.................................   £	p.	§
89 Eu los descuentos de pagarés ú otros documentos endo;ables, asi como en los préstamo?, que uo pasen de tres meses, ct uno por mi!, y eu pasando de tres meses el dos por mil,
1 pagadero en ámbos casos por el que j entregue el importe de la negociación.
9b En las tasaciones, el me uo ' p t ciento, pagadero por el interesado
m ellas.................................. £	p.	§
10. En los ni geeios no previstos en este arancel lo que los Yonu atantes e&tipulen previamente cea el Coireaor, y á falta etc estipulación lo que corres-p /lid.-, en anule gil con las demás partidas de esta tanta.
Y por cada cerificado que expida el Cor edo1, percibirá cuatro pises 4 mas del pap. i tcl ado.
Los derechos ’si Salados íeber¡u ¡ crcibirs; en la moneda en que te haga el co.¡trato.
Lj que de órdeu de tí, E. se publica en 1 Gaceta oficia i para genual conocimiento.
Artícolcs 67 y 68
li. Raíz Martínez.
del Código de Comercio que se c tan.
67. Los Ocmerelauíe? que acepten en su-contratos la intiivau-iofi de perequa intrusaci ei oficio ele Ci rreder, pagarán una multa equi va-1
i
Habana 4 de
¡setiembre di 1877.
It. liuiz Martínez.
Gracia y Ju-ticia.
l'or <1 Minisrebio de Ultramar te comunica c >n fecha 8 eie Agesto último la Real órdeu ,si-guhnte:
«Eximo. Sr.—Con cst ¡ fecha digo ¡ti Enea de la Audienciu de ia Haba a lo que sigue: — tí. M. e! Rey (q. D. g.) te ha serví jo promnvei [ or orden ile esta ficha á la I romon ría Eisca del Distr to Sor de ál-,tanza-1, de ascenso t-n el ttrriforio de esa Audiencia, vacante por t&lida ; otio d-vttino de D. José Alaria Larrazabal que I. dcsompeSaba, á D. Da iel i Ja lujas é Isas’, que sirve la de Jaraeo.»
Y acordado por S. E. el cumpl’m snto de b i reitiseria Re. 1 orden en e¡ día de hoy se pab ia en la Gaeeta oficial p ragei eral conocimiento.
Habana 6 detíetiembre de 1877.
R. liuiz Martínez.
Obras Pública?.
Eu vista del expediente instruido á instancia de D. Ermiuio O. Leiva com > apoderado di' suHemi no i). Cándido, cor.c si uario deltram-va de Gibara, sol i .itando autorización para llevar á cabo ciertos ramales que pongan eu como-, nicaeion algunos almacenos u n el muelle de aquel puerto; ei lixcmo S . Gob rna lor General do conformidad con lo informado por la Junta Consultiva o o Obras púol cas ye! parecer del Negociado de! R imo, Sección de Fomento y de esta Secretaría ha tenido á bien con fecha 27 del actual couceder á dicho Sr. Leiva la referida autorización, suj otándose en ua tolo á las condiciones de ia piimiúva con-.esion.
Lo pie do orden de tí. E. se publica en la Gaceta oficia! para general cono ómiento.
Habana 29 di Agosto de 1877.
El Secretario riel Gobierno General,
It. Iluiz Martínez.
Dispuesto p> r el Excmo. Sr. Qoberralor Genera1, o:i acuerdo de 3 dei actual, sea sacada i concurso la provisión ee propiedad de las pinzas de Director Jefa de IT g ene, dotada con 3000 esos tn oro ¡«l año, rna,¡ tas seis de Mé lico -Iisj ectores c:n el habar cada una de 1200, s« bate público c-.ir !a (luie-ta de ór.bu de S. E. a liu ríe que los profesores que deseen op ar á u lquiera ib -itchas p'azre, presenten su? solivi-u ¡ea en ia S -cvetaría de crie Gobierno General ¡entro del plazo de v. inte diap, aci mpañados d. us títulos profesionales y de méritos y servid, s jUe ¡ o. eau.
llabuna Setiembre 4 de 1877.
Ei Secre uno dei Gobierno General,
It. Ruiz Martínez.
Por el Mluiste.io c'e Ultramar se comunica con fecha 10 de Agodo último, la Re.il orden shubnU:
«Excmc. Sr.—Gen esta fecha digo ¡ti Presidente lie la Audiere a —tí. M. el bey (q. D. _
pe r orden de esta lecha, dos^ meses- c e ^prórog |
Po i ica.—Oiden público.
El Exorno. Sr. Gobernador Gmerai, visto lo que resulta de1 iXpediente instruido con rnr-tivu de lx insta.:cía de los Srcs. J. L. Gntierriz y Compañía, del comercio deísta, pía: a, y de on€jrraidad con lo i i formado por el Ex ruó, tí . Capitán G e al, oid¡> el i arecer do b s Siea Con-autiaiites Generales T¡ Matmza?, Pinar d i Rio y hs Vitia?, se ha servido resolver, que de le Cíita fiche n i .8 necesario el permiso que ha d > ii d so. usubís hasta aq¡ti para e envío de sai al to ritmo que ocupa ei Departamento Oj-adentui ds i sta Isla.
Y de óvden de S. E. si publica en li Gaceta f a^a general conocimiento.
Habana Ib de Setiembre de 1877.
El Secretario del Gobierno G ner
R. liuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar e n fecha 12
de all ;b nalo que siguí-»de Julio próximo pasado se haexpeddo la Real g.) se ba sorvMo coneedtr|ó d - ,eu ^ rorog
D. Benito Nuvario,
de lueucia por enfermo, a Juez de primera Instancia cié Bayi m ».»
Y acordado por tí. E. el cumplan uto de la preinserta R 1 ûrdea en este d a, s ; publica en ¡a Gac ta p¡ r i g n rul cotiocimiemo.
Habana 6 de Setiembre de 1877-
R. huiz Martínez.
&
«Eximo.
S
-o coa.unica io qu-- siguí :
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio di 1 córra nte
«Exim . .'r.—S. M. el li y (i. I). g.) se lia -ervido i xpidir ei siguiente decreto.—A prepuesta de Ministerio de IT: rumor vengo eu ... mbrar V. cah s oe la eomisi n encargada de redactar a legis ación hipotecaria que se lia de aplicar á Puorto-R co, <r ¡ d i po- •' -al .1 neto de 14 de Julio e 1876 áD. Carlos M ti-. Perb-r, Abogado y D p Jado a C •. te y a D José Mun y y G..riria, Vizconde de San Javier., Juez de Término cesante.»
Y acordado ] or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en el dia do hoy, se publica eu la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por ei Ministerio cJe Ultramar con fecha 26 do Julio próximo pasado se ba expedido la Real orden si a mentí;
lente al 5 p.g it> ! valor do lo contrát alo, y o que se introdujo á ejercer la Correduría ilegítimamente, será multado en el diez por cicnt de dicho valor; de cuya ¡ n a responderán mán-i orn uñadamente los interesados eu el negó ríe, siempre que e¡ intruso earcz.-a de bienes "suficientes sobreque hacer i fu ti va la multa. Cuando • 1 valor de Lo c utratado uo sea lijo, se gra-duai.i, i révio un juicio iürtructivc, p^r el Tribunal que conozua de la causa.
¡18. Eu el caso de reincidencia se agiavnr.-¡a pin; impuesta en>T articuio anterior á li» Coi;e-or.s n-i usos cm. ni ¡ ño di destierro de. p Uiblo donde delinquieron y en ei de segunda
«Eximio, Sr.—Examínalo el expediente incoado por deu lúes Sarabiu y Pcrez que- boI -cita legalizai la construcción de um s bañes que cieue establecidos 1 o i la playa do tí.o* Lazaro, en el li oral ue ese puoito, y que V. E. r- mi'c on su carra r úm. 578 de 24 ele Marzo último, tí. M. e. lftq fu. D g.] de acuer lo cufio infor rnalo-por 1 va de camines,
otorgar á don Lucas Sarubia y Pérez ticn que eolicica para legalizar e! ¡' laieiiio de dicho establecimiento de b ños con las condiciones siguientes:—-1.56 tí a. totiza ai ejx¡ resudo don Lilias Sarabia y Pi r< z, [tara il uso Je ios baños denominados las «Dcíiciu3» en
—Teniendo en cuenta la coave-I lucilina uo amp iar el [.lazo da tres me.es otorge-° Jo á la Administración en el artícu'o 54 del pliego-le condiciones generales para los contratos de Obrar públicas , apr b ulo por Rjal Decreto de 25 de Diciembre de 1867, para, re-olvsr loa expedieat.es de rescisión de coutrat >s por alza de precios y de acuer ¡o con lo informado [ or la Sección segu irla de la Jai ta C< a altiva de Ca-tüinoi, Canales y Puerro? ¡coca de ctti particular, S. M. el Rey (q. D g.¡ e ha .ervido ili> ( oiior se prevenga á V. E q i« c. a i lo la resolución de efii.-s asuntos e in c:a fi G .-bierno Suprimo el me clonado plazo o b c uta-83 desde ia focha del mg'C?o en es o Mía s-'erio del expe-dieuti de r .ee.sio¡’.— Do Rc:i! ó .ien lo digo á V. E. p ira i-u corrocimiemu y demás electos.»
Y a ir ato por tí. . . . t • u apiume i to dala prcius ría Ral órdeu en 9 J. i ac uai se publica on la Gacela ofitial a a g-n .. .ti conocimiento.
Ilub. na 30 de Ago.to .!■ 1877.
El tíeeretario dei Gobi. r o Dcneiaq R. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Suí> Dirección.
Secii m 4 83
HaliiéndcsJ dirijido al Sr. Presidente del Ayuntamiento tic Guanabaeoa doña Cafitiica Leal de líomir , c uiadanu venezo ana ledon io á favor de Teeoro el beneficio de la rfiaj i ¡e la 4.10 i arte de la coutr buefon del 30 [n g ] que !a Ley concedo, y se le atimile a hs capan. -I ¡er, el fcx'mo. Sr. Director General de Hacienda /•i propuesta de ista Sub-dirccei n li •• tenido a
Pliego de condiciones para el arrendamiento en públiia -ub sta de las casas c tile do Acosfa número 109, Haba a a número 242 y Manrique número 172 pertenecientes á Bienes Embargado?.
Debiendo ce!obrarse eu pública subasta el arrendamiento de las casas calle de Acosta número 109, Habana número 242 y M nliqua número 172, bíjn e! t po de 28 pesos 90 ceDtivo?. 25 pesos 50 centav..-> y 20 pesos oro mensuales respectivamente ton sujeción á las condiciones (pie á cont'.nuaeiem ao expresan, tendrá lugar dicho acto el día lo de! presente 4 las 12 de su mañana eu el local que ocu; un la3 otic.ñas de la Sección, calle de Mercader, s número) 2.
1.53	El arreuiani'eato se-rá por el término de tres año?, adjudicándose ai mejor postor.
2.	^ El arrendatario depositará por vía de fianza eu la caja de esta oficina eliroporte de una mer sualid id, y satisíarú lo? alquileres por meses adelantados.
3.	w El arrendatario conservará y dev lvc-rá la linea en ei misino estad.» que ¡a recíba, reparando loa desperfectos que en la m'sma apareciesen al tiempo de la entrega.
4.	w No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa sin previa aut .rizaeiou, quedando á beneficio de la misma lasque se na-liceu.
5.	Este contrato no podrí traspasarse á otra persona.
6.1:3 Las p-oposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubian el tipo. En caso de presentarse dos ó mas igualar, se abrirá puja verla! durante cinco minutos.
7.03	Eu caso de ordenáis) la devolución do la tinca por diapoticion superior, que iará sin efecto el contrato celebrado con 'a Administra-cien, des ¡e el momento de hacerse saber e-ta circunstancia al arrendatario, ei cual satisfará los alquileres hasta el dia en que se entregue la llave de la casa sin derecho á indemnización alguna.
8.53	El arrendatario facilitará dos pliegos de papel del sello 8. ° para la redacción de d:s contratos de un mumo tenor.
9.03	Las proposiciones se admitirán basta un cuarto de hora después de la señalada para el acto.
10.	Para obtar á la subasta se depositará el 8 p.§ de¡ tipo señalado, cuya suma será de-vuel a inmediatamente á los que uo resulten adjudicatario?.
11.	Eu caso do faltar ei arrendatario a! cumplimiento de cualquiera de las condiciones iixpie-ada?, su considerará reBcindilo el contrato y no tendrá derecho á la devolución de la fianza ni á reclameciou alguna.
Habana 4 de Setiembre de 1877.—Fidel Guerra
Modelo d la proposición.
Don N. N........vecino de la ci.l!e de....
número...... ofrece ñor la casa calle de......
la cantidad de......[pesor oro en letra]......
sujetándose en todas y cada una (te eus partes al pliego di conoitioues.
flabai a.....Fecha y firma.
SBGUN k> á, 53 ECO IO*
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
T. núm. 1.78 f. ° 612.
Dí a José Ko m y D. Manuel López de Sagredo Toser no y C-m'ndor que fueron respectivamente de la >a!u <J Santo Domingo, sus hi rederos ó apoderados b,% ti recentaran en • s1-; Contaduría o:i dia y hora iwbil y término ds lo, para enterarles de un usu uo da su interes, tti-u euteudi ¡o que do iu ba ¡ir,o podrán sufrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto de 1877.—P. 8., ¿o
laño.
I). Francisco Ramírez, Administrador que fué de la D po-itaria d) tíunti-g) de Cuba, b. presentará i n e-ta Ooutaduríi eu ñora hábil \ téririno de quince días pura enterarlo de un asunto de su interés, pues do uo hacerlo pod á sufrir perjuicio.
tlubaua 22 de Ag .sto de 1877.—1 . tí,— Solano.
D. José llamón Gonz lez y D. Gabriel Espinosa, Administrador y Contador que fueron dita Depositaría de Villa-Clara, se presentarán en esta Contaduría en hora híb.l y té-mino de quince dia3 y.ara enterarles do un ¡.‘santo de bu interéq pues fio uo hacerlo podrán sufrir per-uicio.
Habana 22 do Agosto d Solano.
esta Administración ante la Jun‘a de subastas con asistencia del oficia! del negociado de Bienes del Esta lo que actuará como secretario. Habana Ag .sto 22 de 1877.—El Adtniais. i trador, José del Campo.
1877.—P. S.—
:ey J o. D g.J de acuer jo con lo intrn; ¡ bien, ace- tar ion singular aprecio su geneios) la tíceeion 4 83 déla Juna Consulta- j, s rendimiento y disponer que en su nombre ines, canales y puertos, en ba servido ?e jB f.¿n ¡¡(g graeias i.or medio de la Gaceta
¡a conci roveclia-
graeias y.or
o&c;al.
i L ) que se publica de óid> n de S. E. para i gen oí al c. uocimiecto y satisfacción do la mte-esada
Habana tíotiembre 6 .le 1877.—Rutel Guetta.
T. núm. 182 f.® 613.
Don José Rom nyD. Jo.é Niio'á) Daubo ¡ Tesorero y Contador ¡uo fueron de la isla d* Sauio Domingo, su? h -rederos ó apoderados s-presentarán en-efeti Ooutuduría en día y bou. hábil y térmmo de quin e, para enterar, e ce un ;¡6unro de su i tsré?, bien e ítondilo que de no han rl) p adríu sufrir perjuicio.
Habana 30 de Agosto di 1877.—I. tí
Solano,
D. Longiuos Esqtti ós y D. Joiquiu Administrador y Conté ¡or que fui ron do la De-i ositaría de Santiago de Cuba se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término di quince días para enterare* de un asuuto de su interés; pues de nohacerlo podrán eutrir perjui-CIO»
Habana 22 de Agosto do 1877.—P. 8.—
8 olano.
Administración Principal de Rentas.
Bienes del Edad».
Anulado \ o ■ el lixcmo. 8 '. Director gene ra' de H.eienda, <1 remite del so:ar núm ro --’o la n anzana 7,do los torren, s de las muía lias, se saca nuevamente á subasta bajo el puog. de condiciones que á continuación se insería y demas que establece el Reglamento de 11 u. Mayo de 1866, debiendo tener lugar a las 12 del dia 15 de ¡Setiembre próximo eu el despacho ce
<¡
fi
O
en
fi
fi
fi
O
t-i
O
<5
fi
—!
en
!>h
O
M
O
<
en
<
H
fi*
M
fi
»-i
fi
«
fi
fi
fi
en
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previeno o! artículo 9.° del Reglamento y no ee admitirá ninguna que no cu-b -a la tasación.
2? íil importe de la subasta y el depósito le 5 p.g para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
3? Para que pu dan ser admitidas las pro-lo.ticiones contenida) eu los pliegos habrá de nciuirse en los mismos la (arta de pago que .credüe haber depositado en la Tesorería Ge-eral una cantidad equivalente al 5 p.§ de la amcii.i. También podrá presentarse dicha ¡arta «le* pago con pcsteriorjda 1 á la presentación dei p i ego ó en el auto de abrirse la subasto.
4a Constituida la Junta para la tuba ta en *1 lugar prefija lo y en el dia y hora señala os,
1 Sr. Presid nte declarará acierta la suba-ta, ■truno se proielerá á la apertura d) pliegos ■asta que-haya trascurrido me ha hoia, Id cual se destinará á recibir eetos y las (artas do pago ael previo depósit -, y faciTtar á h s licitud iras ¡¡8 notic as que con vengan; p¡ sido este tiempo uo se admitirán mas proj o-inioms procediendo á la ¡ pertura de cu n'ou pliegcs ee hubie en pre-e. tnio y lechando los dete ti oso?, se examinr-r in por lt Junta ios demás, adjudica ido provi-ai'.nalmente a! autor de ia proposición mas vea-wj. sa.
5d En el caso do que resulten dos ó mas pio’Osiciouei iguales y n> hub ese otra ita) vtnt«josa, se ab.irá uní lic:tacio.i_ que no . xec-luá de quince minutos [or pujas á la llana y s lamente entre los uutonsdo las misma?, ha-ciondo la adjudicación en favor dol que mai ventajas efrezca.
6“ El primer pl izo d 1 importe del remate, cato de tío pagar ul c uitado, ee abonará en el término do ocho dias siguiente) al en quo so »pruebe el remato per el Excmo. Sr. Director Jeaeral de Hacienda y los nueve restantes en gua'es dias de b s años siguicn s, inediaut) la formalizaeion de pagaréi q e suscriba e comprador, quedando hipoteaados á la rispousabi idad de lo» [ agos resp ictivos, las obras que eu el ¡e ejecuten en cump imieuto de lo provenido en la Regla 7. 3 de las aprobadas por Red órdeu de i. ° de Julio do 1861.
7? Los gast as que so origine i por <ste remato serán de cuenta del rematador, y los a. uu-,01 los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N......vecino de la e,tiie de...
número.....enterado del anuncio publicado ou
a G ícela oficial del día.y de lis condiciones
estable sidas en el pl Qío d: las m¡sma?,h <o prt-l'osicion para ei remate dM solar número 2 de la inanzan i 7 de ios terrenos de las murallas, en la cantidad do....[en 1‘tra] [ e os oro, obligán-
dose á cumplir apiobado que sea, las condiciones expresadas y demás que faja el Reglamento, con os gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana Fecha y firma.
r.iLTítsoreria G®neral de Hacienda,
Habiendo sufrido ex'ravío la carta de pago expedida por est» Tesorería General en 19 de "eticmbre de 1874 eu el concepto de «Depósitos Judiciales» á favor de D. Juan Rcguoirap r valor de seis mti pesetas, se hace público p, r metió üM presente periódico ofioiai y por nueve días