/



U
A HABANA
PERIODICO OFICIA!, O El, GOBIERNO.
JWú r. 231
Domingo 25 do Noviembre de 1377.-»3nta Catalina vj. y mr. y S m Hra^mo.-Circular oa Santa Catalina.
PAUTE O F ICI AI.
TRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPElílOliES GENERALES.
gobierno general de la ¡«la de cuba.
Circular.
El Real Decreto de 27 de Octubre úl-timo sobre concesión de terrenos á los licenciados del Ejército, voluntarios movilizados ó que hayan asistido á función de guerra, vecinos menesterosos que hayan permanecido heles al Gobierno, é insurrectos y familias de estos presentados á indulto, publicado en las Gacetas de esta Capital fechas 17 y 18 del corriente, viene seguramente á satisfacer una gran necesidad, mitigando los desastrosos efectos que la lucha ha producido á la mayoría de los habitantes en los territorios mas azotados por aquella.
Tiende, como V..... verá, el citado De-
creto, á preparar los elementos precisos para establecer y regularizar importantes y beneficiosas medidas económicas y administrativas de carácter permanente, y á practicar, desde luego, lo mas necesario para la pronta reconstrucción del pais por medio de otras que, llevadas á cabo con inteligencia v perseverancia, reparen brevemente los daños sufridos é impidan su reproducción.
Solícito el gobierno de S. M. en disponer los medios de llegar con la rapidez posible á este fui, lia considerado, como oportunamente dice en el preámbulo del Decreto, que las medidas más urgentes entre todas para conseguirlo, son las que tienen por objeto proporcionar trabajo y sustento á las familias qus resulten arruinadas y á los individuos que queden sin ocupación al término de la guerra.
La colonización, en grande y pequeña escala, de la parte interior y despoblada de la Isla, que debe dar por resultado el aumento de la riqueza, cultivando inmensas superficies de terreno que hoy son improductivas, no obstante su natural fertilidad, es el objetivo principal del Gobierno y se dirige á' obtenerlo por medio de uua serie de disposiciones practicables que, sin variar
Instrucciones para llevar á cabo lo dispuesto en el Real Decreto de 27 de Octubre xiltimo relativo á la clasificación y repartición de terrenos públicos.
1.	83 Los Gobernadores de los Departamentos de Oriente y Centro y los Tenientes Gobernadores de los demás puntos de la Isla, circularán y harán conocer inmediatamente á todos los Ayuntamientos, Capitanías de Partido, Comandancias do Armas y demás dependencias de su Autoridad el citado Real Decreto publicado en las Gacetas de esta Capital de los dias 17 y 18 del corriente, encareciéndoles la necesidad de que consideren los servicios á que el mismo so refiere como de carácter preferente, y la obligación ineludible en que se hallan de contribuir á que teuga exacto y rápido cumplimiento.
2.	83 La Inspección General de Montes do la Isla, de acuerdo y asociada á las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, facilitará á esta desde luego, cuantos datos existan en ella y puedan contribuir a que, sin pérdida de momento, se dé principio á la formación de los dos expedientes generales, de inventario, clasificación y mensura de terrenos el uno, y de repartición de suertes el otro, como previene el artículo 8. ° del Decreto.
3.83 La misma Inspección pedirá á la Dirección General de Hacienda, y esta los facilitará con la brevedad posible, los antecedentes que conserve en sus oficinas apropiados á facilitar estos importantes y delicados trabajos.
4. 83 Sin perjuicio de lo que se dispone en las dos reglas anteriores, la Inspección de Montes remitirá también desde tirulos 3. ° y 4. ° , así como en la propor-1 uego, con objeto de ir adelantando y pre- cien en que deben repartirse según que los
ta clase puedan de licarse á la repartición te para designar, medir y limitar las suer-por no ser indispensables al vecindario. , tes que s >. destinan á la distribución.
11.“ Las anteriores reglas s?¡ refieren ló.83 En los puntos donde hay ya á la preparación de los trabajos de inventa- establecidas las Juntas ele socorro, serán rio, clasificación y mensura de los t> rrenos estas las encargadas de la repartición, agre-pubficos; y con ios ditos que en vir-,gandules algunos individuos del Ayuuta-tud de ellos se obtengan y con ¡os que la Lis- miento, si es que ya no forman parte ¿le ella peccion de Montes vaya adquiriendo sobre y los peritos á que se refiere la regla ante-el campo, valiéndose de sus funcionarios fa- rior.
cultativos, formaráest i los inventarios de-^	16. Estas juntas, siempre bajo la pre-
tallados, base del padrón general ó catastro Jsidencia del Gobernador ó Teniente Gober-de la riqueza territorial publica, de 1 i Isla y jnador respectivos, ó su legítimo delegado de las propiedades que nuevanieu te se! donde no residan ó no estén presentes crean.	; aquellas autoridades, procederán al señal,a-
12.83 Respecto á ia repartición de j miento y deslinde de suertes on los tórmi-terrenos valdíovy realengos, bosques del i nos que ordena el artículo 3. ° del decreto; Estado que no deban exe qituarse, Propios , en el concepto de que cada suerte tendrá la y Arbitrios de los puebios que no sean in-j cabida próxima de cinco hectáreas sise dispensables al común de vecinos, y los i dedica á cultivos menores, y dos si al del que voluntariamente cedan pan*, este fin los ! tabaco. Esta superficie podrá variar grandes propietarios de la Isla (pie los tie- ¡carta cantidad en mas ó ménos, seguí
una
’as
lien incultos é improductivos, y á quienes se; condiciones del terreno (pie comprenda, y invitará al efecto, los Gobernadores y Te- segon que necesito esa alteración con moti-nientes Gobernadores cuidarán bajo su mus vo de fijar los linderos de un modo invá-estrecharesponsabihdad, que se cumplan las' riable y en términos de que no intercepten prescripciones marcadas en el artículo 2 ° ¡caminos, veredas, arroyos, abrevaderos ú del mismo, concediendo estos terrenos á los otras servidumbres, ni trazados de carrete-licenciados del ejército do esta Isla, á los ras ó ferro-carriles en proyecto, puntos todos voluntarios movilizados ó que hayan asis- que lia de procuiarse siempre sean límites tido á función de guerra, á los vecinos de ó linderos de las suertes, los pueb os que habiendo permanecido fieles al Gobierno hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la campaña, y á los individuos presentados á indulio álas Autoridades del Gobierno ó indultados por estas, cuidando de qifty tanto en la calidad como en la mejor situación de las suertes, sean preferidos por el orden expresado, y de que estas se ajusten en la cabida y linderos á lo que ordenan los ar-
parando los trabajos mas urgentes, valiéndose de los datos que actualmente posea, á la Secretaría del Gobierno General, relaciones detalladas, con separación por Departamentos y Municipios de todas las propie- ¡reconocidos ni clasificados por la Inspección ilades rústicas del Estado y de los terrenos je Montes, no serán hasta que se haya lie-
agraciados sean solteros ó casados sin hijos, casados con hijos, ó con especiales ó extraordinarios merecimientos.
83 Los
13.
terrenos que no están
la legislación del ramo, son,
sin embargo
de aplicación mas fácil, dado el conjunto de circunstancias por que atraviesa el pais.
Combinadas están en el Decreto la acción del Estado y la de los particulares, y garantidas recíprocamente de tal manera oue, si ambos elementos contribuyen en la firma y medida que son de esperar, se ba-
que esián hoy reputados cómo valdio3 y realengos, expresivas de las clases ó calidad de las tierras, su cabida aproximada, y el aprovechamiento á que puedan dedicarse ventajosamente, con todas las demás observaciones que, á su juicio, sean oportunas,
nado este requisito, objeto de reparto, excepción hecha de casos urgentes y de reconocida necesidad á juicio de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que formarán, cuando así sea, el oportuno expediente, remitiéndolo original y con copia á
_	0___ ,	_r_.. _ este
para el mejor resultado del elevado propó- ' Gobierno General parala aprobación defino del Gobierno de fc>. M.	J putiva del reparto que se hubipre verificado
, por dicha razón.
14.55 Todos los demás terrenos pú-
5. 83 Idénticas relaciones y con los mismos datos remitirá en lo sucesivo á medida que, resultado de los trabajos que han de emprenderse, vayan apareciendo, como del Estado, los terrenos que hoy no constan inventariados como tales.
6.58 Manifestará además, y también con la mayor brevedad, qué terrenos son los que por sus condiciones de bosques aprovechables, ó de inri uencias climatológicas que tes Gobernadores dispondrán deban teuerse en cuenta, han de reservarse
Departamento
KELAuION <lo los lorr
dicta'Ias por c
brá conseguido satisfacer una de las más de la repartición por de pronto, sm perjui-apremiantes noccsidades de la Is a en ectos cío de que proceda metódicamente á la for-momentos, sin perjuicio de la mayor per- ¡ macion de estados ó relaciones por Depar-feccion que se obtenga, con disposiciones ; tameatos y distritos municipales, de todos complementarias.	lus que se encuentren en este caso, con el
A que el Decreto de S. M. tenga exacto fin de obtener en corto tiempo los catálogos cumplimiento, deben encaminarse, pues, los ’ completos y detallados de los bosques que esfuerzos de todos.	' han de exceptuarse en definitiva con su si-
Ao se ocultan á este Gobierno General ¡ tuacion, cabida y demás condiciones necesa-las dificultades con que ha de lucharse para rias.
conseguirlo. Los trabajos que van á empren- 7.83 Por ahora quedan exceptuados dersosori tantos, de tan diversa índole y tan del reparto, los terrenos del Estado, de Pro-complicados, que hacen necesario, en primer pios y Realengos que contengan productos término, el eficaz concurso de los funciona- maderables; los que por su vejetacion arbó-rios públicos que deban entender en ellos rea son elemento influyente en la fertilidad si han de llevarse á cabo con el esmero que del suelo, en las vicisitudes del clima, en la reclama el asunto.	menor violencia de los vientos, y por tanto i
Si existieran catastros y datos esta- en la higiene y bienestar de los pueblos; 'os dísticos; si no fuera tan extensa y acciden- que forman los cayos y costas de la Isla, ta<la la superficie de terrenos que, suseepti- cualquiera que sea la vejetacion que los cu-bles de grandes rendimientos, explotados bra; y por último, los terrenos pobres poco» inteligencia, permanecen incultos; si es- blados de árboles, impropios para el cultivo j tuviesen va de antemano conocidos y des- agrario permanente.
lindados todos los bienes del Estado, los de 8.83 La misma Inspección manifesta-Propios, los Valdíos y los Realengos, no rá ú este Gobierno, con vista de los antece-sería empresa difícil; pero no sucede así, por dentes que existan en sus oficinas, cuantos desgracia, y las operaciones á que esto dá datos tenga y vaya adquiriendo relativos á lugar, especialmente las de clasificación, bienes de Propios y Arbitrios de los pue-uiensura y valoración, necesitan tiempo, y blos, siempre que puedan contribuir de al-ffiucho personal facultativo en acción cons- gun modo al conocimiento perfecto de estos, taute.	para compulsarlos con los que han de faci-
Mas, por lo mismo que son difíciles, litar los respectivos Municipios, hay que acometerlas con decidida voluntad 9.83 Los Gobernadores y Tenientes é inquebrantable propósito de dominarlas, Gobernadores de la Isla darán en seguida, i -pn	á	flo
dando de este modo un claro testimonio y* las mas terminantes y precisas órdenes á los ...................
una plena prueba del deseo de secundar las Ayuntamientos desús jurisdicciones, para elevadas miras de S. \l.	que, sin excusa ni pretexto, y ántes del 31 de
Hay algunos terrenos ya clasificados; Diciembre próximo formen y remitan por i muchos que pueden inmediatamente clasi- su conducto á este Gobierno General reía- j jicarse, y otros que lian estado ántes de la ciones duplicadas de todos los bienes de ■ insurreccionen cultivo, y esto facilítalos Propios y Arbitrios que radiquen en sus res-trabajos déla repartición del momento, pa- pectivas localidades, espresivas de las con-ra llenar la medida mas urgente, esto es, diciones de calidad, vejetacion y cabida. Es-la que tiene por objeto proporcionar ocupa- tas relaciones deberán ajustarse precisa mención y sustento á las familias necesitadas y te al modelo número 1. ú los presentados, formando á la vez pe- 10.83 Los mismos Gobernadores y Te-queños propietarios que, con beneficio para nientes Gobernadores cuidarán de que los ellos, acrecienten la riqueza general.	Ayuntamientos formen y remitan á este
Por las razones expuestas y á fin de fa- Gobierno también por su conducto y dentro cilitar el cumplimiento de la soberana-dis- del pl izo marcado en la regla anterior, otra posición, he tenidoá bien .dictar las siguion- relación de los terrenos de aprovecharnien- 5 tes:	to. común, expresando en ella los que de es-1
blicos, los que se vayan clasificando como repartibles y los que anteriormente hayan estado en cultivo, son objeto de repartición; y para proceder á ella con la urgencia que el caso reclama y á la vez con el método necesario á regularizarla desde el principio, en cuanto cabe, los Gobernadores y Tenien-
bnjo su presidencia, la tornaación de Juntas locales en todos los pueblos (pie tengan “Ayuntamiento ó Juntas Municipales, compuestas de individuos de la Corporación, de particulares influyentes y acomodados de la localidad que sean de ella conocedores y del número
17.	Las concesiones se acordarán por las juntas en sesión que al efecto celebren una Arez cuando ménos por semana, ó mas si la urgencia ó cantidad de repartos lo exijen, y las consignarán una por una en el libro de actas con arreglo al modelo número 2.
18.	A ostxs sesiones no ten Irán necesidad do asistir los peritos, y si asisten, para ilustrar algún punto dudoso, será sin voto.
19.	Las juntas pueden acordar con la asistencia de la mitad más uno de sus vocales.
20.	Las juntas llevarán un libro er el que, en hoja separada para cada suerte, después de acordada la concesión, se hagan constar y se expresen todas las con liciones de situación, calidad, cabida, linderos, &. &, con arreglo al modela núm. 3. Este libre ha de e3tar foliado, y selladas cada una de sus hojas en el margen superior izquierdo con el sello del Gobierno, Tenencia do Gobierno ó Ayuntamiento respectivo, y Armado con la firma entera, de las mismas autoridades que harán constar estos requisitos por diligencia certificada en la primera hoja del mismo.
21.	Las copias certificadas del particular del acta de eoncesion, para caria caso; de lo que ss consigne en la hoja correspondiente del libro á que hace referencia la regla anterior, y d-d título provisional de pertenencia á que igualmente so refiere el artículo 5. ° del Decreto, que se expedirá contor ne al modelo núm. 4, constituirán el expediente de concesión que por duplicado, y cu el término preciso de tercero dia, remitirá el Gob 'mador ó Teniente Gobernador á este Gobierno General para su definitiva aprobación.
°'J Las mismas juntas repartirán en-
de peritos ó agrimensores prácticos, suficien- i tro los coluno3 más necesitados los ganados
do labor y los útiles y-aperos de labranza que posean y vayan adquiriendo con loa fondos que obtengan del Estado, de suscripciones y demás medios que les sugiera su celo, llevando un libreen el que consten los objetos dados y su valor, datos que se consignarán en el expeliente personal del ag-nciado, despue3 de la copia del título provisional do pertenencia, por medio do certificación expresiva do lo que en las anotaciones do dicho libro resulta. Esto se llevará con arreglo al modelo" núm. 5, y sus hojas estarán foliadas y firmadas en los mismos términos que dice la regla 20.
23.	Cuando hayan do fundarse nuevos poblados, los Comandantes Generales de Departamento serán precisamente quienes designen los puntos donde han de situarse, y esto- practicado, los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, con la mayoría al menos de Ta junta local, peritos competentes y Ayuntamiento á cuyo téimino corresponde el territorio, fijarán el punto central en el sitio que aquellos Ies designen, y limitarán y marowrán con mucha claridad el perímetro de la nueva población, cuidando de acotar terreno suficiente para Iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercados, plazas, calles, egidos y demás usos generales, levantando de .todo un lijero plano, en el que se marquen la dirección y el ancho de las calles y los espacios donde ha de edificarse, cuyos espacios concederán á los colonos para este solo objeto, en justa proporción á las necesidades de cada uno. De todo se formará el oportuno expediente que con los respectivos planos se remitirá á oHe Gobierno para su aprobación.
24.	La Secretaría de este Gobierno General con los datos que vavá recibiendo le inventarios, clasificación y mensura par-cíalos, á que se refieren estas instrucciones, y con los expedientes de reparto individuales, incoará los dos generales que ordena el artículo 8. ° del De reto.
25., Para los terrea s que han sido ya cedidos por I03 Gobernadores y Tenientes Gobernadores, y por I03 Jefes militares á vecinos y familias desvalidas por la .guerra, en los sitios donde ésta ha dejado sentir má? sus estragos, á presentados y aeojiuos del campo enemigo, secundando así las benéficas miras y la política de á racción y benevolencia del Gobierno de S. M.‘, se le-, galizirán las entregas formando los exper dientes en los términos que so han indicado anotándolo en los libros y entregando á los interesarlos los correspondientes títulos como si se repartiosen de nuevo.
26. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, recibirán y remitirán sin pérdida de tiempo á este Gobierno con su informe y el del Ayuntamiento respectivo, las solicitudes en petición de terrenos j>al--«díos que le presenten capitalistas ó empresas-para colonizarías ó reducirlas á cultivo con el fin de darlas la restante tramitación que previene el artículo 9. ° del Real Decreto, y elevar el expediente al Gobierno do S. M. para laresoiucionque estime oportuno.
Habana 19 de Noviembre de 1877.
Jovellar.
MODELO NUMERO 1.
Jurisdicción Municipal de
il >8» <|n Propio* y Arbitri Go Ivor no O co o ral tic
* que exalten en asta Jurisdicción formada en virtud do lo quo previene el artículo 9 de las Instrucciones ej?ta I J;i pjru dar oumpÜui ento ul Real Decreto de 27 de Octubre último.
Nombres de los terrenos.	Conceptos.	Partido ó cuartón en quo radican.	Límites por los cuatro puntos cardinales. | Cabida aforada.		Clase de vegetación que contiene.	Calidad de los terrenos.
		. ■				
OBSERVACIONES.
Además de las que se juzguen oportunas, se expresará. ' también si los terrenos son ptibles de aprovecharnien-|tos maderables, o se consideran mas propios para el cultivo agrario permanente.
MODELO NUMERO 2.
.de 18.... reunida la Junta con objeto de
examinar las instancias presentadas en solicitud de terrenos
acordó: conceder á D......[núm. I.] licenciado del ejército
ó [núm. 2]..... de estado [núm. 3]...la propiedad [núm-
4]....con destino al cultivo de [núm. 5].... situado en
la zona......[núm. 6]..... de esta Jurisdicción en el sitio
llamado de.......(núm. 7.).....de cabida de...... [núm. 8^
____la primera....[núm. 9].....la segunda ....[núm. 10=
....y límites la primera por el Norte con.... [núm. 11
.... por el Sur....[núm. 12]..... por el Este.... [núm.
13].... y por el Oeste.......[núm. 14]..... La segunda
.... [núm. lo.j....; las cuales por separado y con sus respectivas condiciones sé suscribirán en el libro registro de
suertes con los números que según dispone la regla......
dé las instrucciones para llevar á cabo el Real Decreto de 27 de Octubre último, dando en seguida al interesado el correspondiente título provisional de propiedad en los términos marcados en la regla 21 de las mismas.
EXPLICACION OE LOS XÜMEROS.
la
1	Nombre y apellido.
2	Voluntario, familia pobre, que haya pc-dido por causa de guerra ó presentado del campo enemigo.
3	¡Soltero, casado ó viudo.
4	El número de suertes que se le concalan.
5	Menor ó de tabaco.
6	El nombre de la zona.
7	El nombre del sitio.
8	El número de hectáreas.
9	Idem idem.
10 Idem.
11, 12y 13 y 14 Nombres de has sitios ó fincas colindantes.
1/5 Las mismas condiciones que la primera y así sucesivamente en las demás suertes.
■Jiía