
i >-*£•
MM»»
oficial se convoque á dicho Guerra Vuiesino, para qup eh el término de quinto diadespues del últitno anuncio' comparezca en la escribanía del que,suscribe A instruirse do. Jas tasaciones de costas de Ambaa. ips^nctas do in-ríinniiü f* il ima V íí ÓXllibir SU i in Íiort-P.’ kiíprAiKíiirs mio.ai
f
...........	----mrrrrrr

guel número cielito quince y ^........... •'i";---.
virtud de auto dictado en ese interdicto cttVq tenor fes dttst el siguiente.—«Habana Julio 20 de lSPr.—Vistos y l»í- Campa sultando: que Di Caridad ¡Sánchez, falleció en 27 ¿je j to-á' Mayo último bai»disposición testamentan» que otorgó ante el Notario D. Gabriel de Salinas, y por ja cláusula nueve legó rt D. Ricardo de Aramio, las casas que-entre sus bienes declaró.—Resultando: que el legatario asegura que nadie posee las tincas legadas á título de .dueño ó usufructuario y Considerando, que Ja còpia ilei testatine ato y la partida de dofuncion son (linios suficientes para adquirir la posesión con arreglo rt derecho, Jétete desde Juego á D. Rieardo Araugoy Sauchez, la presión que solicita en los términos que ordena <*( articulo seiscientos noventa y ocho déla Léj( de Enjuiciátuieuto Civil y hecho que sea dése oueut i.—Antonio izquierdo, lido. Luis liodriguez.»—Do que se publica por.este medio para que los que se creau con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D.‘ Caridad Manché», ocurran dentro del término pie sesenta dias ó ejercitar sus acciones, en concepto que de no verificarlo su amparará en la pnsesiou a! que hoy la tiene,—Habana Tulio :ÌQ de 18‘7.—Vt? Bu? Izquierdo.—Ldo. Dula Rodríguez.—Y para que tenga efecto libro la preseute.—Habana J ¡í io SI de 1877. - Ldo. Luis Rodríguez. .i,. A r':
lehrneHmidit la?pi-jajaera, ;tun.U.g«ieiwL_d9 .acreedores en puya vlrLúd ke preyidue a estos qué deben concurrí', a dicho nctí) perso nSliheiVtè^(í Yfrtr -mèdio de rép reste a tan to
Eiticros.
Don Rccaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen.	<’
Pi resta mi tercera carta de eilioto, citó, llamo y emplazo 4 D. Domingo Maneiro y Pati fio, 'natural iteila Coruña, hijo de D. Jacinto y Di Maria, soltera, de »Iroz y seis años y dependiente, para que en el. término de nueve dias comparezca ante ol actuario á ser notificado de la providencia que so dicté'en la causa formada por quema y apertura de varias cartas, haciéndole eubet que aicho procedimiento se dirlje contra él, pues «le no hacerlo la parara perjui io y se le declarará rebellé y.cou-tumaz, entendiéndose con tos estrados doí Juvirado las diligencias que Ocurran.—Hubana Agosto 17 de 1877. Rulz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera.— Y para su publicación en 3 números de la Gacela oficia pougo la presente.—Habana fecha ut supl a.—Francisco Ozeguera.	.* • E O 8
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su j unisdi.CUi.on etc.
Por el presente hago saber quéfen eTIhleStádn (le B Francisco Fernandez yiáordo, vecino que fuó defctua-mu'as, he declarado por sus únicos y universales june deros y bajo el beneficio de inventario á sus legítimos
& adres D. Manuel Fernandez y üüueTTézteonoeiili* por íanuel J. Pa-tor y por Manuel Pastor Fernán deh y D7 Ramona Sordo y Lopez, sin perjiiitllo de ter« erj* con mejor derecho.—Y <iue se publique esta declaratoria qu tres números de la.Gaceta oiiolul do la Habana, á fin de que las personas que quieran' opti defilé ocurran rt efbi tirarlo dentro ile qui o lo illa.—Cárdenas Julio 27 do 187 Miguel Alvarez. Por maududode d, C$. pablo L. Octóoajr
E O ¡5	'
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primerà instancia de esta vida y su partido etc. . n.-:. ¡ • :
Por este segundo edicto, so cita, llamo y. emplaza ! D. Ped o Gómez natural de Tolosa vecino de la JjLabu lia, soltero Capitali Pedáneo que fuélle! partido -de jápjj Nicolás, de cuarenta y nuevójifios de edad, hijo de DÌ José y de D.1 Cata ina Márquez, paraque so prdsente cu esto juzgado á notificarse de la sentencia ¡íuneilor dicta la en la causa (pie se le sigue por prevaricación. Giiiuesy Julio 24 de 1877.—Jpsé 12. Corp. —Por su jmau-dado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha fnsei oloa teugaefecto libro la presente.—Gutues 25 de Julio de 1877. L. Juan Bautista Dia».	C 0:4
Por el presente, cito llamo y emplazo‘rt D. Teodoro Pardillas natural y vecino de Madruga, soltero, labrador, de veinte y cinco años, hijo de D. José y de D7 Vicenta Quijnuc -, para que «9 pieseute¡eu la eároej ppblica de esla villa, á cumplir la condena (fe cuatro íué.tes de prisión con abono de la mitad do la preventiva sufrida, pago de costas é indemnización al lesionado que ie ba sido im puesta por Ja F.Xoma. Audiencia en la causa que se le sigue por heridas á I). Sixto Villalobos.—Que Usi lo he dispuesto en dicha causa.—Güines y Jutto'23 do 1877. JoséE, Corp.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y juna que dicha inserción tenga efecto.,libro la, presente.—Güines y Julio 24 de 1877.—Ldo. Juaii Baite tlsta Diaz.	E O 5
Don Mariano Hernández Hovia, Juez do paz dél distrito de Monserrate en esta i Capital y acciilbutal mente Juez do primera instaueia dol misipb distrito.
Por este mi segundo'edicto v pregou, cito, llamo y emplazo á D. Mauuol Feruundez y Gutiérrez, para que eu.ei término do nuevo (liasso pr,esente en (lidio juzga lo Aguiar número 70 á descargarse dé la culpa que jo resul te eu la causa crtdnlinai que se le sigue por falsedad de la partida de batlsmo de D7 María Matilde Duran; seguro do (jue si asi loliiciere.se le oifp en justicia y de lo contrario so le declarará rebebía y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu a! paralas iiotifléaeiónes y demas actos qua cou él se ofrezcan.—Habana Agosto 4
de 1877.—L. Muriano Hernández y Heyja.—Por úianilá-
do do d. B.Mauuel Domínguez.	É 0 8
Foreste mi prilrier edicto y pregón citó’,: llamo y emplazo áD. Enrique Alvarez y López cuyas generales •e ignoran, para que dentro del término (jo nueve (lias A contar desde Ja tedia de este anuncio, se presente eo este juzgado á descargarse (le la' culpa qúrá le resulta eu la causa que eu utiiou de otros se te sigue pdr áfipedad, clertoy seguro que si así lo luciere so jeolpí y administrará justicia y de no se lu declarará rebelde y contumaz y por bast mies los estrados dèi fuzgáiló' pati (jije con ellos se entienda dicho trámite y iòs demás queocurráfi. Habana y Julio 3i do 1877.— Mariano eruuiiüez y He-via.—Por su mandado, Fernando Novell.
' E O 7 ‘v;!
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamó V emplazo al pardo Ramón Ramos, naturai 'de es:a soltero de unos 22 años (io edad, vecino ue pra de jabalío de la Amistad lüé li ijo de Severi ua, para que dentro áte nue ve diasse preseute en esto juzgado á descargarse de a culpa que le resulta eu la causaljúe se le'signepor Hurto A D7 Rosa Hirrison, cierto y seguro que si así ¡o Hiciere se le oirá .v administrará ju-ticia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ello* entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Agosto 1. ° de 1877. £. Mariano Hernández y Hevia.—Por su mandado Fe'r-1 liando Novell.	E O 6
Don Miguel Francisco Viondi. Juez de paz de esta villa y sustituto de primera i ustaucla dola misma y su jurisdicción.
Por esta luí 3? y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á O. Eligió Hernández, natural de esta villa, soltero de 33 años y cordo nóte*, para que un el téimino de 9 dias, contaáoé desde esta fecha, se pi:e¡jente' en la cárcel de esta villa á descargarse de la'culpé glie le resulta en la càusa (que se le sigue ¡>01-harto dé un caballo, cierto y seguro de qué'sl asi lo hiciere se ie o'rá y administrará justicia y de no se le‘declarará rebelde y O >ü turna/, y por bastautes los estra los' del juzgado para las notiücaeiones y demás trámites ulteriores.— i Jmunta üaeoa 31 de Julipde lSí7.-r-Viondi.—Francisco W. Ar-
V ((ue eti' él jtiicio Cjepu-ti vo ijue en’ este juzgado-siguen D. Juan tíomarfíl’U y D? Lui a Girgollo contra Joslierederos de D. José Francisco Calteli« y Dì- Margarita. Nortey. eu cooro de pesos, lie dispuesto se éítqae á pública subasta una casaque quedó entre ios bienes de esta illtiiná.B.ra. sKua'dq en la calle de lus Figurés número cuaceltt» y. sei* y avaluada peri ialmeute eu la.canHdad.de cinco .mil noventiiy seis
meugol.	E O _
Dou Gárlos Quintero de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partidoqütiieial.
Por medio del presente 3' y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente López Montejo, natural de San Claudio tu Galicia, do 29 «ños de edad, lolteroy dependiente que fué del establecimiento de D. Juan Fernandez en el partido de Cubadas, para que deutro de 9 (lias, contados desde estii feelni, se presente en la Cárcel, pública de esta villa á descargarse de la julpa que le resulla en la causa que se le sigue de oficio por hurto de uu baúl con (Huero y papeles A dicho Fer-naudezy uu cabillo y uuaalbarda á D. 121 as Perez, cierto y seguro de que si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario Sb le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgado para las iioti-flcaolones y demas trámites que ocurran.—Que así lo he disjiuesto en la de referencia.—Guauajay Agosto 1? de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. g. Manuel de J. Arooha.	E U 4
Don Eulogio de Velarde, Jue» de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo A D. AndrésMcndizabal, dé veinte y gincoft Veinte y ocho años de odad y cuyas demás generales se ignoran, p ira que dentro del término dé nueve dias se presenté en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto & D.1 Josefa Garda de Figueroa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estead s del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Agosto 4 de 1877.— Eulogio do Velarde.—Por su inauUado, Arturo Galletti.—Ypára su publicación por tres números de la Gaceta otidal libro la presente.— Habana Agosto 4 de 1877. -.—Arturo Galletti.
EOS
Por esta mi tercera carta du edicto, cito,' llamo y emplazo áD. Victoriano Buida, natural de Asturias soltero, del comercio y de 29 años do edad, pará que denlro de 9 dius se preseute eu eslejuzgado a evacuar una declaración en la causa criminal que seiustlüye p r estala de prendas á D. Antonio Moutalvo, cieno y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió sé Jédédarará’rebeJde y contumaz iueurso en ias penas de Ja ley y por.bastanLes los estrados del juzgado jaira los trámites que» ocurran. Habana 2 de Agosto de 1877.—Eulogio de Vslarde. Por .u mandado, Manuel Barreto.	E Ol 8
Poi el preseutey á e nsectieucia dél coucürso de D. José Cadabal y D? Rosa Díaz Berrio, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta geilerai sobre nombr. miento de Síndicos, que ha de tener logar ei día 3 de Selu mbre próximo entrante á L s doce de ¡u mañana en el juvgado Compostela ciento nueve, eii concepto que solo serán admitidos los que hubiesen presentado los títulos de sus créditos ó los presentaren eu ejl too* habiéndose íesei vado la representación deudora hacer’ proposiciones de convenio eu dicho acto.—Y para su inser-

préííeátó édieío para gir publicación ou I» Gaceta.oticial o» Remedies á ¿j . de. JuJio. do 18T7.—José. GgïÇia de Lata. rt-Josó Jimeuez.	'"'Iff 2"
Up y. miti
ÍIVJIATE*.
Por autií'del 8r. Juez de jiii* del distrito Norte f ae-cidenial'de príráeiá fn'ítlthci i'tlei mismo do esta ciudad en- tos éjecuiivo» seguidos pi>r D. imis Barber ía como 1er gltzaio esjioHO du (V ^gt,roua Orge y í).1 Isabel Orgi do Pina, contra D. Francisco y D. José Manuel de Jimeno, sé dlspone’sfe^hil’úé A nilbliéa subasta por término (le 29 días una cusa situada en la calle de Golábert núuajero IS deda prmóedad.de los	tasada éu’jCinouénta
y ocho mil noyqcíéiiros sesenta'y cinco jiesos1 fcuarentá y dos óéutUvba'ch oro, sin desfei atar los gravámenes que Hiiffíi diéhu casa no .admitiéndose postura» que no ctt-hritalós dostni’fips de avalúo, scñahunlose Jiara su jamiite Jas.doqe del »lia, treiubiy uno del aetúal.—Y j>a-rá su publicación librar él' jireéen'íé.—Mhtanzas Agosto 8 ’ded'SlV.^Aátonlodé Saudovgl y Domínguez; , i #|i KÍ8flM61<J i;	i n	i|(. •-••! i.# .,1, i - n
■ Ppi- aqto.dohSr, Jue» de primera instancia del dis-tiiio’N'orté de ésta ciudad en los éjeóutí vos seguidos por 8áíich:éfe yi<':oihpafl(áJétjh(rft D; JtuéManuel dojiine-lio, se dispone se saque á. pública subasta por término dé:20 <lt;«a-una «Jis+ situada en, lar caíiéde ¡Riciá riflm. 24 de la propiedad del deodór, tasada é.n doce iuil cuatrocientos ocho pesos veiñtév siete centavos eu oro, sin. descontar los cargos quo-puedaa afectarla: señalán lose para ^ir j-tjiimie.las doce (Joj día 31 del actual, — Y para su pu-bucaoion libro el, présente.—Níatatizas 3 dé Agosto de
x'Lminii,,,».. .	.	r¡ 8 •
llrme á manifestarlos.—Habana Junio 15 de 1877 Agustín Valerio.	¡ir’) ... .JumOziO 8
Eitír. D. E luaido.Orduña y ^jerry,, Juez ijgprHhej-; ja,i estancia dél distrito dé la (¿Redral, en Tg cjectitofia (le iíi cgtisa CTiminal i|ue se Insiguióá D. Jrsé'Péréz; por ásifltoydobó, Se Ira servido «'isjaxieí'que por tres náiíi ros de i«.Gaceta olicial se convoque á ias jieraonas que copozcau al expresado D. José Perez Heriiaudezó sóa-o D. Enrique Román Viilodres, así cóhjo (t las <jne le có-uOzcaa bienes de su 'pfeopiedadi para• ouó • con»jtarézcau ante ínl á indicarlos.-r-Httbuita Junio 20 de 1877.—Ldo. Agustín Valerio.	0 O 3:
El Sr. Juez dé primera instancia !¿lel distrito ilela Catedral en la causa qua por ante mf y en ‘rebeldías*, siguió contra 0. Octavio Rodríguez; por hurto, sy lia servido disjxmer que por tres,números de! la Gaceta oñ-ci.al se couvoqueá dicho Rodríguez, para qup,compare/.-: o í ante el que suscribe, rt instruirse de las1 tasación^* de eosiás de Ambas insiauoius de Oicba'éausa, apercihiddai no lo buce de toué'sele por conforma y prooB^eree al cobro por ia vía d", apremio.—Asimismo se con ¿oca á lu.s personas que conozcan rt dicho Rodríguez, y sepan si poseé algunos bienes para qué 'comparezcan aqte el actuario á ínaiiífestarios.-^Habana. Julio; .8 de J877,—L. Agustín Valerio.	C O 8
El 8r. D. Eduardo Or 'uña y Nferry, Jités de prifbe'-ra iustpucia del distriljo de la Catedral, se ha seividiv j ordeiíhr que éü tires números de Ja Gacet.i oficial se convoque á D. J»3Ó Martínez. Villegps, para; que en el téfqHuo dy quinto dia después del último auúucip fcóm-parézca ante yi que suscribe rt itistrairse de' las tasaciones de las costas- 'ie áalbas instancias úe la cau-u qna en este: infatuó júzgalo se le sígúió po.ryagauoiaY: áverití-•ear.au. pugo, apercibido el uq. tó haeji pe lepársele por conforme y proceder á sq cobró por Ja Via de apremio.— Habana Juuíó ló lie 1877:—Ldo. ‘Agustín Válérto.
•	, .■ :ü • O 8
iíi Sr. Jiiez de príiwer i instancia -d«l distrito de íi». Catcdmi, .se ha servido disponer.qu.e. |xn' ,try‘rt qúminos deja Gaceta oijeial fg gonvoijue á 1). Nicásii Ceou, fráft» que al quinto día ('téspúes dé públícada lá présente com-
El Sr. Juez de primera justaúcia del detrito de B¿-leii conaecueuteá. exhorto del que loes de Pinar del Uio, ila U'spuesto jxir ante tul, que por' tres núinero» cbnséoiltivos dóia Gaceta’óíicral'se'é'ite aíinlóréríó CHsjit' no Gón'zMéz, para'q ue den tro de qniutuxldirdeMpneS'dej; liltimoiquuiKHq oquijiarezca C|l ¡ipiyelJuzgadOj á evacuar uu acto du justicia eu ia causa, quy allí se sigue jior coacciones y. estafa al indicado González.—Y para mí jíúbllcacloAlibrliia preéérftotín-la Htrbauá Julio 28 din 1877.—Jouquin Lacéis.	, -O ,5.
Ledqn, Colialierq do la Real IR a«VCarlos 'letceró Pi'onio'-
de que uo verifleándolo seguirá su .curso el juicio pará* doles el perjuicio que hubiere 1 tigar y sin que rt la féahá se haya presentado persona alguiia.-r-Y para su. húbilca ehin libro la, presente.—Habana Juli* 14 de 1877. Pedr« RDÚriguez Perez. :	,	m ii| ,.qffi.0..7
.mi
.y«.
w
«Mi
7 Jll
ISjT.c-tAntquiqztó tj¡A»(doyal y Doming.......	*•. «	: que ai quinto rita aespues ue purorrcaaa ia presente cornal
Don Antonio G.iizipau f ajftelil, Jtiírz de primera >ns- ! parb/.Hi ¿itofé él'tjjuu suscribe á instruirse-dé la« msapjOr taneja dó.Ó8táyéi,uaal ,^é. játuci) etc.	/	nes de costas do ámba- iiistaUéias (lela cqtf^ajiqe se; le'
siguió por falsilioauor, g á exhibir su importe*, aoérttiM-do si no Hace de tenérsele [jo>''fibli'fól'ine1 y JiVÓééderse »1 Cobro de dichas eoífas'púr la tfíá de" apremioi-i-iHaUaiia Junio 2Ó de d&í/.-i— Lio: Agustín-’Valerio,.. • O 8 El,Sr. Jue» de,primera in¿>ta,ncia del distrito tfé fá Catedral, se ira servido disponer que por t'Hes ü'úinei'qs de la'Gaceta óñclai sa^ónvoqué á D. José Burgos, para. 1')« e en el término de quinto dia comparezca en la escri-lianla riel que:suscribe,á instruirle.dé lq» tasaciones de gqsjíis.de ám^as;instancias de la causa que por aute mí sé le siguió por hurló y áexhibii áu iinjiórte, apercibido si n<> lo hace da tenérsele jiof conforme y procederse á : su cobro, por ia vía de.apremlo^Habana y J un.ip 15 de1 j 1877.—¡Ldo. z\gustin Valerio	<? O: 8
r Ei 'Sr. D. Edúardo'Or'duñá, .Ttiez de prirnéráihstao
Bof este mi ségUBdó édíótó; cito, llamo y emplazo á D. Pedro' ó D. Fu.iérlt'o Z imóhi', contra qifien'sigo causa criminal porhuruv.úe un tiatwlío á D. Bartolomé Machá-dp y.uuay.úüta (je buéves á D. Justo Bello, |»ara que $e presen i é. en	jt.zv.i lo 6 en la cárcel jrtibücu del
misino en éffíiMÜlno as núevé diál-’éontados 'desde está focha, á defenderla dejos cargos que contra él r'ésultan en dfcli'a éáahi y si'aálTo hiciere se le oirá y údmi iistra-ráiujgjphi y en caso contrario' se le declarará rebelde.y roníüinaz y pbi1'¿h-hínto ios'óstra.los de esto juzgado,
Y para su in-Gasela oficial 27 dé Julio 'de Sj S. —
te.f¡ <3 .
y, distingo ida Ordéu éfepiiñ>.i^ u<, varios raicero í-i oiuo-tor Hscat;de‘tódiiiso-c(séíáitó V 'J'rteZnle itríiüoeá Silátimeia' íníeH'iode este («iritUo juUichsfadq Guloo, ha diipuest .., püL'jan.ie uq^ en la causa crÚJ4Íq4Í IJofm ida. oou.tra el moreno Ágrfpiúo Gángá'jiór hurto, quéjair tr¿<# números de ljt Gaceta oticial secsmVo'jne'ái Aéi'rttíiéo'Eirasí paira 'qhCcomjiarezca'eii este, juzgado á ti uJacto de justicia. Colon Julio PJde.lSn.—Juau V.egas.—AntquioBucaridi.
C O 4
El' fcr. Jué¿ de primera instancia del'distrito: (le Guadalupe, jior ante mí ha dispuesto que- por. tres uú-ineros-derla'Gaeeta oficial se qonvoqne al moreno José ,de ó«sus Jin» á fin de que comparezca e.i este juqgádo sito eu la ciflíé'ii'e Cdinpóstela'nútaétW Í09, á priniora aüdieúcia á las oiiee, á ev'aeuar un acto de justicia en e .usa criminal.—Habana Julio 17 de ls77-—Rafael del Pino.	C .0 4
Kl 851;. Tuéz de prlmefá instancrd det distrito de (^óádalupe porante Inl ha -dispuesto- qu» jior tres números de laRJaoua oticial se convoqué á U. ¡Sixto Bueup á liu -de. que ceinjiarezca en »qtajuzgado, sitó calle de Oqinppstela número 199, i primera audiencia á láá qncé, á évácuhr'nfi tictóde justicia eu causa criminal.-rHmbft-tia 24 dé Julio:de 1377.—Rafael del Piuq.	|,
U ¡OÍ; jo Pani.itómom ,
¡: f j Sr. Juez de jirimera ínstanefa (leí distrito de Guadáld|)'é, por' ante mi ha dispuesto que por trefe números de la Gaceta oticial se convoque ai asiátieAGme-ivti>','á lili, de que ooiupare/.ea eu eslejuzgado, »ico ¡calle de.jjpmprgiteiu qúipcro Í09, á.piini -ia audiencia á las once á evaydáf uu a'etó'de jtratíbla' éú cáúaa oritolual.— Hubauá 21 (tol877.-Lt-'Rafael óel Phio. . G O 2 ip 124Sr. Juez de primerp .iustapcia .óel. distrito .(le Guadalupe por. untemf ha dispuesto (jue por trefe números do la Gaceta oítciaréó. cóiiVoirtré rt D. Manuel García, a lia de qúébómjnre/ú.u en este jtiznado sito callo? (té Composrela uúinero. 100,qt. jtrjuteca ttúdieiicla á las 01109, á evacuar uu ucjo do justicia eñ causa criuii-ual,—Hahaua Julio 27 (le* 1S77.—Rafael'del Piuo.'
G 0 4
! El Sr. Juez do jirimerp iustanoia del distrito, de Guadalupe pulsando', mi Ua disjMieijtp.. que ñor (res nú
PARTE NO OFICIAL:'
ÓT7 TTTiti . í> (,Sj f .• iy,n' ¡
, ’ ILAB ANA 5 DEÎ ÁaÓá^0 ÿ.f.J8Í;Z, ,
de Socorro.—Diariámon'fe se arllninisfra ]a se (jan consultas '
Gasas vacqua y
ebtái casas, situada» hv álet prit’iieí>tlií»
rt çna 11 to's jh.,sMieítén¡ e„ iriuier.diatriDi»,'culle de 1»
Yoiiizt'iimuiit; j.»'/* .ni»«,«'-' »»«». »»(«	■ vjv.»v	y	■ T . .	, - »	iv	-9—
mer s de la Gaceta oticial seconvoijueál mbléúo Lúeas José Amonto García por contribuciones.'. No«« ,-V.........	vt....: _ s 1 -i n vi.» ..id A.»»..»«..«i.» .... mi» numi fuá ¡1 nrooo.deiones uua no cubran los dos fenrAin»
paiámlyle él periujcJoyOUS hubiere lugar.-sei won en tres mim -rsis consecutivos de (a Ga: -Jeja Hábaná',.‘iiprp "i presénte eu Jaruco á 2i '.fe1Í877;—Antónió' G turna ir—Por mandad') 'd
E O 7
^.fióhó’v -i , ru. .......................—	-	, I avi or. u. niuuai-uo ysrpi
Don Eulogio de Velarde, ;. ti •:/.-dé primera instancia (Ibi ¡.¡q qpj distrito de la Gated ral-, en la ejecutoria recaída distrito (U GuadalUhe'.' ’ "'K	• 'i’iuoHl	1;	. .	.	...	•	■	••	’	XVi.1
Poi-ei jiresent'c'-ii'ago1 ptlbíicó
en lu causa éliminai seguida coqtra el’ mqreuo SefaHu Héi ^era, jior hurto,.se, ha servido, disconer (jue'.por très nú ni -ros de lii Gaceta ofléiÿt ¿e convoque al mofejno 8e~ i raliu Herrera, para que en el término dequintó illa des-j<rtes- d *J -úUiutoiaubiKoióiCbiaóafezca antee! que stjscribe l|l»6rujfse.(to Jas ta|»aqi,(>ue^ (la co.fetqs de timbas ¡¿staiV-cias, apercibido de que si no'.hace'áe lp léiicTrft' póp eolito íorineyse procederá-á sii etfbro fAIr la .vía, de apremio.
, Hub 11a Junio 15-de48HT-.—Ldo. Agtisliu Valerio, ue-is íipveuta y cuatro.ceuuivos oro, .cuyo acto de rema j	.	y. „ 1 -tíl ’
íc'ijñlclimúórqKwtor.teudrá.eiect.Q ti día 2,! de 4-Súátó. | J2I fjr. Juez de primera instancia (fél disfruó de la iVroximo venidero Alas doce de su manan» en la sala de ^tédrál, se‘ha servido disponer (|uej,eii très númécq» de audiencia del Juzgado cadedeLompp.stela num no ciento ja GaC(,tiv ojROflai sé convoque á D. Clemente Forcande, nueve. Habitúa 24 duJillló.qe.lbí 1. Eulpgipdo Velai- ct,j;leta que fuó del batallón bomberos de estaoiu 'at, de. Por maudadq de ». ».r—Ralaçl del i iuo. A par.» .)nr.l(,.Utí eu j.) término da oüb.o.djaíi.dgsyueB de la última su publicación |>of la..Uucttiu oihital ,«>>- trps.-núfñeros • puú¡j^ciaa cpuiugnszca apjé ël actuario, á instruirse del consecutivos expillo lívjiresuúteeu la misma fecha. Ru , ¡mjPl)¡qe dé lafe costas dé átíiWs'jn-stnn'ctós Caúfeadas en Ja fací del Pino. 1 ................... .... K 7	... vrv..	r.-. Tr r.. .	..	.	— < ~
dé 1877. to-
.< a	t. 1	'	• 14, ? ,	' ;éUti»á'(tttfe porihurto sé le siguió, teniendo en tendido (i’.té
1•	Br. Juez de ptaneia yustancia-dei ais- ■ a¡ a31- t)(> paoe se le-teudrá po.rz:oujbxiu«t y se procederá
trito ¡áur de esta ciudad, so ha dispuesto se atmucie por ■	-	.	. ' “- —
veinte números consecutivos de (Ja Gaceta: olioial, estar señalado el dia 21de. Agosto ifeúxilUÓ á-las ilo.ee: dosu mañana y eu las puer.tns.deij uzgauo, para el remate de la saquéOáHí&ld GfadaHert número .stessuta y: seis, .retasada en once mil oohquta y cinco peses, y dos ceutavósoro
al oojuo eu Vía Je apremió.—jliíbana Julio 20 Por él Escribano Yalério,' Bermirdifno Suárcz,
C O 8
Ei'Sf. Juez de priniera instancia del distrito de Guadalupe por a.nte ml, iia dispuesto qpe por fres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Míticos Gonzalez, á fin ífe que comparezca en este ju/.ga'lo, sitó calle de -Compostelanúm. 109, á primera audiencia rt las once á evacuar un acto de justicia en causg crimi-uali—Habana.Julio 12 del877.—Rafael uel Pino.
C 0 8
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha, dispuesto q 10 ñor tres nú- ', meros dé la Gaceta oñeial se convoque al moreno Juan Per z, á Hade que comparezca eu este juzgado, sito calle do Compostela nárri iOO; á primera audiencia rt ias once rt evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 do 1877.-Rafael del Pino.
C O 8-
E1 Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juefe dfe primera ihétaiícSA' del distrito de ia CatedraLieu la ejecutoria de la causa criminal, que,se-siguió contr i D. Rrttuoh Mar ti nez Alvarez por lesiónes, sé lia servido disponer que por tres aü ceros de la Gat'éta oficial se convoque A ‘dicho Mrtr'.inez Aivure'Z, jiara que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca ante el qiuo suscribe á instruirse de las tasaciones dé costas de ambas in-daneias y á exhibí eu imposte, apercibido si no lo Hace do tepéríélé por conforme y dé iirócmiérse al co-
españo!; cou la advexteucia.de que se admitirán projxy-siuiuues en las cuales y coinó parte de precio se regonoz^ ca laimposiciou (Jo dos mil trescientos pincueuia pesos ¡ que sufre la expuesta casa á favor -de D? Merced G. Morales.—Y para sujuubjlcaaiou. lib.ro el preseute. Matau-ZaéUpitó 21 de Í877.—Federico Rosado.	R 15>
‘Piiym'toídpl 8r-. Juez de primera instancia del distrito Norte de esja ciudad euJos ejecutivos seguidos por *D. Ignacio Acosita coatra D, Daniel Vcra.se dispone se dispone se saquajá pública subasta por término dé té-dios los bienes embargados cousisleu.tes.eu un pitia eu ei partido (le Seiba;.Mocha, .cuartou de -ia Cotorra, co.'n-pucsto de cincueutá y tres hectáreas, sesenta y ochó ureas y ocho centiáreas, SubdivUiidas en diferentes porciones con sus habitaeronis, justipreciado en nos mil ochocientos sesejuta. y tres, pesos sgseuta y nuevo centavos, una casa cqUe de.América número 89 tasada en se-, tecientos cincuenta y. tres pesos veinte y dos centavos oro úei cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y para su publicación libro la presente.—-Matanzas 14 de Julio de 1877. Antonio de ¡damioval y D ímiuguez. R 22 Don José Beamjud y. Massa; Jujea do prjmera instancia del distrito Noi'Jaxlft^sfá.c.itidad etci ; (l aPiii'ei presofite’se. uonvocau lícitadores para el re-inattrjde la aijlad .d.el ingenio «El. Rosarlo,» ubicado en L'Jbiáaeeáéontpuestode cinctteuia y tres cabaliaiias dé ticrca .y tasado pl todo, de que. se, compone como, bou campé dje.eañjü, negrada, hoyada, fábricas, máquina y demás Utiles,en trescientos cuatro mi i quinientos ocho' pesos sesenta yi cuatro- Centevo.» oro. del cuño español cuyo acto tendrá efecto, el día 18 de Agosto . próximo entrante rt lás.dpca de la mañana en la puerta del iuzgado sito cufie del Medio ó..Hiela número jtf.—Que tsí'io tengo mandado eú el expediente ejecutivo seguido por cliár. D. Josó.Frauuisco Díaz contra J)J Féliüjtas Gómez.—Matanzas Julia 14 de J877.—Jqsé,Beamuii>—^
Por mandado de S. .S. Antonio de Samíoval y Domiu-
guez.	: ....¿ 10 i .Vi a-:-?K.v; i. . -..R l-Jí“ ’~v
• ; ..dflh Idfe autós- que sigue D? Perfecta Callejas contra'
O,¡PcUirieio-Ponoo do León, en cobro de-pegos; ha dispuesto el Kr. Juez de primera instancia de! distrito Hur ,	------
de Matanzas, que eu veinto números consecutivos de Ja píente afe 1 Juez de paz uel distrito del Monsprrute y ac-Gaceta ollcial de la Ilabaua, se publique estar señalado cidental de primera insúmela del misino, por ínilisposi-ei dia 8 de Agosto próximo, para que á las dpefi de su ciop del. propietario, haj^íispuesto se_ convoque ñor tres mañana y en lás puertas del juzga-io, se proceda al ie- números (leía maté dé ti Ua casa quinfa situada cu. .Versal les. calje de San Alejandro, tasada en veinte y cáaiftó mil quinientos cuureuluy dos'pts os seis centavos eu oro, á liu dé que el q ufe desee haceiie postura ocurra a vefiílc irlo.—Matanzas 19 de Julio.de'1877:— Federico Rosado.	R 31
del (plinto, calle de Suarez núln. »3; lá »101»sértój cali« Uo Estoves niítp. 23; y >la del sétimo, calaaifi de Joam
del Montquúm.,37(1.	...
Asilé ¡le San José.—rnsdoctor porJná’nen'tiV el Sr Regidor D. Francisco Ventosa. f ¡uvonj
Lasa general de Dementes.-r-Diputadoen ellphesea. te U-tf*. Exemo. Sr. D. Juan Beruard y 'j’abueuca.
Junta de Gobíeruo de la Real Casa de BéueHceneiti y M ternidad.—Diputado de mes, al'Eícirid. Sr; ¿r D. Francisco de Goyri y Actót.	:>■ »>(» *)'•,
v ó-:'' I. - id ,.v .i-.	3918*1 '..
ol» O'jw» l-j icq ,-1(181 ‘ ! 81 - ( - .nixVu ttír-ie
VESDOTA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
uf> o(/iC ,rj jiüéM s tú'iiihf/: (iiiiiníxpW
DE MIGUEL-GARRIDO Y COMF.
uu{ ,< I) »ivO o!> r.i'iu ivo: ¡	ob nqiiú
Amistad 46 esquina á Neptuno. M
9b ojul (S ibíiúl/ -aiíniHfi'ie'l oieitHiin'í
;U‘j iu lóij (‘iq-ifi ^ .L —cT .imVn ,i»l <»(»G y I» «íí«'] píbaivO ob «lunivoii/ («óideV Retasación do 470 millares de tabaeoe.
El dia 0 del corriente á 1'iM' 4J dé la tardey ri éfeta venduta, séVemat'irán por disposición del Excavo. Sr. Presidente del Exorno. Ayun'amionto, ciento si». tenta miila'-efe de tabacos, obra lina, ene»jonacies y .Je las marcas «Ijft Ingenuidad»,y «La Predilecta,» retasados todos 6u 89(51 pesos 39 Oté. oíd, y embargado«
Rodríguez ' Navarro, rt' fin dé (pié eoinpat-'/Jc» en este J'u/.iradósito calle dé Oomp'stelu.núin ao 103, A primera i adiéncia á las once» ú evaiglarmu aptp d.ejustjijia en CausafCriminM'—íí^hUjna ^ulio 21 dé 1877.—Rafajei del Pino.	G O 4 -
‘ El Sr. D. Jo-'é GregóiHa Leddu, Caballero do la Real y distinguida órden española de Gárlos tercerp^Prómo-t r Jisca' i'efvipte dq asceusoy J uez dy primera iustancia iuteriuo de éste paítido'jn'tliciál, h;r (lis¡»uésto. por ante nos, eli la'cáúsa crirÁiiíal formada por ¡haberso ljcrjilo el'aáiSEicil Gusimiro qneppr trpfei númeroaoonsecOtivos de la Gaceta olioial pe con vo,une A dicho asiático para (mes-(presente en este juzga irt á evacuar un.:,fio de justicia.—Colon y Julio £9 deTS??-.—: Antonio tíudai'idi. '.i traíi Vega. ’	'	' 1	.	,:	:	1 E G ;4
121 Br. D. Angel Curros Martin,. Juez de primerá ¡((sUiiciji del distrito deljMonserrate, en‘esta ciudad lia dispuesto se'con/óijúé'pó'r Irés'ihúmeíós de la -Gaceta oficial á D. José-Puesta y Rodnguez, natuml ,d.e As.tgT óiasj soltero, billeteroi de, 23 a^os Acedad, cuyo actual 'doi-tii i io se ignora, tá liu do ((ué comparezca en; diolió' juzgaiió sito eii la c'rtnecié Béíiiaiía’lfñmúo 30,* para un ácló ’iudit iáíéíi causa1 criuiinal de oficio, .—Habana 2i (fc:JuHo (áa-1377p--Ma^u4bpQtpijjgu¡íZ.. i ,., ;,, ,	. f , r .	.	0 O 4
A consecuencia del intestado deí ultramarino D.-Rafiii'f Rdd’rigüez y RóttWgtte», ha dizpnento-»«! Br<iJuez. dé'piitoera instaiiciií del 'rtistáp), de Je.su» Macia y por auto mí: se convoque por segunda vez por' medió de ia Gaceta oíi ial en,veinte 11Útueros conseéutlvos á todos lo.s (,'nó se consúiéféii fcori (jeréclvo- A- litíreAar los-feieuéfe
soltero, de tifeiutajr seis añés, igUordauloéBi quienes sean Sus padres, pitra que étreel término. t)óe:la ley señala, comparezcan eu es.e iuzgadó con Jpa-doctiruehtosqué ¡o acrediten y por Medió do letrado y procurador lustrín®* y expeusado á hacer vnlerel que les asista, apercibidos
¿tijiiillfiirtú propopieioues que ue oubrau los des tereio» de la relasaciou. Desde éste diá podrá vsrjie en e*t» vemlnta la nota de las (Aferentes vitolaé y niuéstrss d«
étlas.'-.i • -»mi ,s*ii imiH ofiiigoa onaidiii
El mismo (lia á-las 5} de i\ tarde y en esla veti-dú‘a, Se rematarán por disposición dei Lxcraé.' flr. Presidente del Excmo. Ayuutamíalito, Uii espejo inarco .dorado y negio dé 2 varas í ¡pulgada» de largo, uno id. marco dorado de 1 vara i’O pujgadas dq alto, 1 id. forma ojiva de uua vara 28 pulgadas de alta, lid, bina' veífet'iahá <d’é 1 vnfa 26 ial gada» de alto, 1 id. ¡4. 1 vara forma ovalada dorado-, 1 id. de 2 varas 21 pulgadas alto, marco dora o, y negro oon.fui mesa, piedra do inórmo;, 1 id. mareo negro y dorn'do'do.2 varas 18 pulgadas de alie y 1 Til. de 1 vara'Wl piil'gaíhie alto, re-tasiaiioB todos en ( 8- |*es(*s 60 bts. o'rá :y emlsargados á los S res. Anssbl y Gotiardi, por eontribuoijfenefe. Nos« ajpiitirán propcsiciqnes que-no cubran los'dos tercio» de fu relasaciou.	1	' 1 *•
• i ,'»118/1	.1 eb <Sb .rrfííif	701
() .|*.;t.,..,,./.|.(..— ---------——    
'	---5----*-------¡4»****-—	-r...«■■-*.*-** I
..-lASSTsá EGvYÁHWiCA:

SOLICITUD.
•	•	1	'	•	i.-,->*	^	. . fe . J ; ; * •
, j)f>j.Sxafe. splioitau cuidár úna caíirepora!-L»;utj iiémpu,,inipjti.drán.Bayon* SJ.
Sindicatura 4.' del Hxcmo. Ayuntamieato,
Su despacho á cargo aéi que suscribe,' sé lia ira »la dado á lu callé de la Amargura núm. 6.—Juan Ë. Tru'
jil o.
SOGfEU A > ÏM i .í.'íj v IXUS.
bro por fii'Vfa (te n+vreteio.—Habana Junio 16 de 1877.— Ledo. Agustín Valerio.	E O 8
EIfar.,J.uez de primera iiostangiadol distrito da Gua-dgljUpe, por unto 'mí.lia dispuesto, qué'por tres números de ia G acetó'oficial se convoque a í>. Manuel Linares, rt fin de que á primera audiencia rt las,ence, comparezoa en este juzgado, sito calle de Gémpcjstela núm. ciento nueve á evacuar un acto de justicia en cÁfisa criminal.— Habana Agosto l.° de 5877.— Arturo Galletti.
C O 4
EISr. Jueáde primeraiustancia del distrito de Be-leu..lia.'dispuesto por ante mí, que por tufa números de la Gaceta oficial se' cite á D. AotortióMartina» vepiuó qúe se dice ser de ia calle de la Habana .número ciento sesenta, para «que comparezqu en este juzgado A evacuaron acj-o dé justMaVu asunto criminal.—Habana Julio 30 .dé 1877.—'Fíaitciséo'OzguCTn.	0 O 8
El Sr- D. Mariano Hernández y l-Iovia, primer su
c«.v v ih c aï» ai.-ts:
Do:r Gnilicrino Puente y Aliaga, Juez de paz seguudo súpleutp eli' Vii aciones del dé primera iris ancia ,’ o.r exensa‘del que ¡uterinamente ejerce el cargo.
£11 las.diligfeneiHé promovidas por D? Marláú'á'OlU ver,' • obre desviueuhicfon del fideicomiso familiar qua mandó íaudar el Prisbíteró D. Jo»'é Oliver, eu Ja casa calie lío Pepe Antónió número quince y que fundó su hermano ei (-'apilan D. Diego Oliver, en el año de 1768 y eirctihipii'mientp de lo dispuesto por el ¡referido Pres-bít.ej'o en su último elogio otorgado ante D. itedroGuerrero, en 2 de Octubre de 1758, he dispuesto se convoque con toni* i uo dé tréihta dia», >i todas las persoüas qué sé creáu con derecho á suceder rt la referida Di Mariana Olivpr, eu la posesión dé dicho fideicomiso quese ha de repartir entre ios parientes ilei cuarto grado del referido
Presbítero en la proporción y forma que dispoue la ley j Agóstó'í0 de 1877.—J uan Jimene/.—Por de la mate(Ui, debí udo en su consecueiuia acudir cou ¡ « o Aireel Garballo los docúinétitos que justifiquen su parentesco á hacer valer e que les asista, pues de no verificarlo les parará perjuicio.— Guahabaeoa Julio 16 de 4877.—Guillermo Puente.—Por mandado de tí. S.—Luis J. Mariii.
.	G 7
Por auto del Sr. Jupz de primera instancia: del distrito Sur de esla ciudad á consecuencia del concurso ne-resario de la sociedad del teatro Esteban,'se convoca rt los acreedores de dicho juicio para uua junta qu? tendrá lugar el dia 22 de Agósto próximo á fin do Tratar de m‘elección de un Sindico: que se lleve rt efecto la subasta de dicho teatro; v de lo solicitado por los Sindicó» sobre 1» amortización de ios 8600 pesos producto de uu bazar rt favor de tos A-Siios de Beneficencia de esta ciudad según lo dispuesto por el i xemo. Sr. Gobernador General.—Y para Su publicación lloro la presente — Matanzas 18 de Julio de 1877.—L. Juan A. Betáncourt.
G : 19
.icíiiifiiizf -; J>K OFICIO. ' ■
E11 el incidente á la testamentaría de D. Raiüon Duarte promovido por D. Francisco y Di Ursula Dua te, para recobrar los siervos distraído» de ios bienes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se convoque por tíos números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel y D. Pedro do Salazar y Duartp,;D. Manuel y D. Federico Cortinas y Duarte y D? Bóiifg'Ja Ri coy, Como herederos del citado D- Ramon del mismo apellidó, jaira :a unta que debe celebrarse e! dlá'“4‘(lel corriente rt faá doce en el juzgado, cüya junta tiene por objeto elejir la pértófia que debe llevar 'ia re-I* reseli tac'Óñ de dichos hereden sen el jui'eio, en el cual deberán presentarsi! dentro dei término de ocho dias por medio dé Píocuradnr, apercibidos en su defecto de seguirse el juicio eusu rebeldía y'á su perjuicio.—Y para que tengan efecto las convocatorias eir-tres números cousecuti.yos da ia Gaceta oficial libro la presente etl este-pliego dei'seilo de pobres por tener acreditada su insolvencia los promoventefe.—Habana Agosto 1? de 1877 —
LdoV J. Ti anión Portocarrero.	C O 8
; El Sr. Juez de prinsefea instancia del distrito de Catedral, eh la ejecutoria de la causa que por ante mí sé siguió contra D. Manuel Guerra Valesino, por hurto, sl ha servido disponer que por tres números de la Gaceta
números de la Gacela oficial rt Mr; LúigefV fmaqóiuista de la corbeta «Hernán Nyvophe,» á liu de que Comparezca eu dicho jqzgfvd‘,i, sito en ja calle ,de Aguí ir Húmelo setenta, para un aétójudicfai’éu cáttóá ciiniiual de oficio,—Habana y Agosto 1? de 1877.—Manuel Domínguez.	,	G 0 .7
En la causa seguida contra D. José ^le los ¡santos Valdés por falsedad cii actúacloués' judiciales, ha dispuesto el Sr, Juez dapriméra i lista acia de esta ciudad y 'su nartido juiciai. se Convoque rt D. Mauricio Hernán* ol a por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .puraque eu término de treinta dias 'comparezca á'éva-. cuar un acto do justicia. —Bejuca! l'í de Julio de 1877.— P. Ó. Gaspar Barona, Angel Garballo. G O 7 Por este* mi primera carta do eiteto, cito, llamo y emplazo á D. José Maria Perez y García natura!' de Sa’u Diego jlaEuaez, véiiln'ó que era‘do Guára casado (le campo y dé 31 años de edad, para que óii el término-de 9- dias despiKS flel ultimo anuncio, ,sepresente en la cárcel pública da esta ciuda d a descargarse (ie la culpa que le resulta én la causa q ie se le siguó pdr hurto dé bueyes á D. Leopoldo Bérrtel, cierto y seguro de que sl así hiciere Se le oirá y administrará recta y cumplida justioiay de lo contrarios« le declarará rebelde y contumaz y jior basta' tes los estrados del óizga'dó. — Bejucal
~ maullado de C (O 7
Ledo. Felipe «Sauchez y Romero, Juez de paz del distrito de la üatedrat etc.
He dispuesto que pór tres'números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Fermín García; natural de üanton, soltero,dei comercio, mayor de e lad y vecino de Picota número 69, para qpe se preseute eu este juzgado, calle de la Habana número noventa, á las doce del dia 7 dei entrante mus de Agosto para uu acto de justieia'apereibldo da rebeldía si no se presentare.—Habana 28 do Julio da 1877.—Sánchez y ¡Romero. Alberto Chiappi.	G O 7
El Sr. D. Mariano Hernández y Ilev.n, primer su-1*1 • uto de Juuz de paz por el distrito del Monserrate de e-tu Gapital y accidental de primera insiaucia del mismo por indisposición dél propietario, lia dispuesto se convoque por lies números de la Gaceta oficial á D. Felipe López, Geiador que se dice haber sido del barrio del Arsenal y cuyo.aetual domicilio se ignora, á fin de que comparezca cu dicho juzgado,,sito eu la calle de Acuiar mlineto setehla, jiara un aoto judicial encausa criminal de oficio.—Habana y Agosto 1? de 1S77.— Manuel Domínguez.	0 0 6
El S*% Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi y á cóu3ecueucia de la causa seguida contra él negro Agustin congo, soltero, dé Oficio campo} de veinte y siese años de edad y esclavo de los Síes. Garratalá y Hermano, ha dispuesto que en tres números, de la Gaceta oficial se convoque rt D. Julián Garratairt órt quiéil legítimamente lo represente, jiara que *11 el término de ocho días y despulá del último anuncio traiga rt la cárcel pública de esta oiqdad, á cumplir ¡los meses y tiu dinó'le prisión que le bá stelo ‘impuesta por la'Stt jieriorrdad éií dicha cansa, apercibido dicho Garratalá, que se le exijirá la responsabilidad del caso si uo lo verifica.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas Julio 19 de 1877.—L lo. Ramou José Rodríguez.
3	C 0 5
El r. Juez de primeraiustancia del distrito de Guadalupe, ha disjmerto que por este, órden y por tres números ae con vo (lien á 1 ■. José Turno y rt D Pedro del Gueto, para que deutro de tercero dia comparezcan en el juzgado Compostela cielito nueve, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Julio 26 de 1877.—Manuel Barreto.	0 0 5
CDAse: ' '	17 Série.	,27 Série.-	r+T" -i——— '3?lS0rie«	—rf— ■47 Série.	ftó-Fr-.. 57 Série.	,67 Série.	77 Sérié.	87 Béri».
üii ; 1 t xyi ■ i’i ^ -rj * íi	'tlL.li.'l'f,, II. M.	ÌI. M.	II. M.	H. U. '	H. M.	h. ir.	^ () *í|l n! Û.	s. ».
[ '• [mi tu -ii/iii« . ...gy 17	 Ex 1 riordinarlo 				olla ,. 4—	30 0 5-	.,.	' 7-4—2 7—19 7-S-28 "	9—18 -, 9—35 9—14	11—	48 12—	.... 0	' 1-459 2—16 2-25	4—15 4—32 4—41	6-.BÍ 1—49 6—68	I-4I M 9-14
« fc'y!jiq¡oftt,4lí «BB-jdO óh mu Extraordinario		11 J ¿i 0—20 0 '»"'5—37 (	7—36 7-1-53, : ¡ 64-2! ;	T—» -rp 10—9 10—18	12—17 12—34 0-0	2—83 í—50 íi 2—59 ■,	4—	49 5—	6 6—	15	7-6-7—'23 . 7—32	t-3 »-3» 9—4»
J II H \|, i, -4^. • ’ , , ; , ( i. : Extraordinario			; ;5—54 í '• - 0 il; 0—11 .	" -i) J!‘l •8—10 8—27 . ,8_3Q	10-26 10—43 ■; 10—52	12—51 1—8'" 0—0	8—78 3-24 -■ 3—33	5—23 5—40 5—50	rr—"T/i't— T—40 i T—67 ft A	»-i» 16—U 10—22
		1—1- ¡						
3:.1 17 ■- Extraordinario	/. >6!_?8¡re >i rfhteiíi 6-r4ó	|SI| .. .'8—44 94-1 9-p10 .	tO 11—... 11—17 11—20	1—25 1—42 0—0	8-41 3—	58 4—	7	5—	58 6—	15 6-24	8—14 8—31 8—40 reic'VPO	10-3» 10-4» o-u
tüati

Compañía de caminos de Hierro de la Sabana.
HI Br. D. Fernando Obe-so, como albaeea de D. Eustoqido de Zéndegui, ha mauife-tado habérsele extraviado el cup itj núm. 93, dé $P6:97, que en esta pm,* presa representa el mencionad i Zéndegui, y ha solicitado se lo expida un duplicado de aquel. De conformidad cou lo acordado para tales casos por la J unía general de accionistas celebrada el 20 dé Febrero de 18/0, se anuncia por quince dins 1 u sfatici tu d del 8r. Obesso, adviniéndose qué sl durante ese término nadie se presen tafo a 'ponerse; se accedei á rt lo que en ella sé pretenda—Haiiara 23 de Julio de Í877.—Pidro González Llórenle, Secretario.
Banco XSispano-Colonial.
Junta Delegada (lela Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede desde 1? de Agosto, pióximo en adelaute, exceptóles días festivos, al pago del 2 p.S de ios intereses del capital desembolsado por cuenta de los plazos vencidos, 1?¿ 2? y 3?, cou la bonificación, dichos intereses del 5 l>.§ que disjwineu los estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, Sitas en la calle del Baratillo-núm. 9; recibos dél importe que corrésjiondan á la parte del capitel suscrito qu» haya sido entregado jior. cuenta de dic ios plazos.-—Habana 24 de Julio de 1877.—El Secretar io sustituto, Manuel Vila.
Dia 4,
No hubo.
SALIDAS.
Para N. York bare. esp. Doce de Junio,, cnp. Sitie*'
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto ia Junta general señalada para este dia, por falta de asistencia de ¡suficiente número de Sres. áccióilistas, se convoca de lluevo para el día 7 de Agosto próximo á las echo (le la mañana en el edificio <to ia Instituci n, re.iteraudo que el objé*-to es Mar'Chema dfel resultado do ias operaciones verificadas en eíseiAestre último y pioj ongr el reparto de uu dividendo de Jús u.ilidudtí» ool-niida» en dicho periodo económico. L > que sé dnúac'a & los Srea. accionistas á lili do qné siy-Jírv'ati concurrir al acto, eu la i -teligenotó do quero llevará a ef etp lo que acuerde la mayoría da los asistentes, sea pual fuere su número.— Habana Julio 27 do. 4877. -Bécfe ario, José de los Dolores Pólice.
NOTAS.—E Todas las cxpedi,cioTiéá co.upi'éndKius eu la jinmera sèrie se consideran ordinarias.
2> Las horas (le salida que se designan en el Itinerario (jue antecede se entenderán como de partida de los paraderos del Cerro y de Jesus dei Monte.	'i —	■'	•’ •	'•
3.1 El presente Itinerario regirá durante el jiresen te'verano, reservándose la Empresa de aeuerdo-eon el Gobierne *#
modificación en el invierno.	.■ .-il < ; . .¡n i¡i; : i ,	* . .
Habana 21 de Julio de 1377..—El Administrador general.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana
Por dtspoflicién del Excmo. Br. Presidente se en»-
voea á los Brea, accionistas de esta enjpre«», piir» h segunda sesión de la Junta general ordinaria que»* verificará el ÍO de Agosto rt las doce del dia en la calle de Mercaderes núm. 36. En eília ee< presentaría informe de-la Comi-ion de cuentas, advirtié ldo?« (E* sr constituirá la Junta cualquiera que sea el número'I* los sócios concurrentes, de acuerde óóh lo que disjoíf* los artículos 3S y 41 del Reglamento.—Habana JuH° 30 de 1877.—El Secretario, Gárlos Navarrete.
f \R i'E MERCANTIL.
; iiKiiïo nn i,a habana.
UriR-MUf- ¡HI T!' rùfll*
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Para el Domingo 5 de Agosto de 3877.
La gran combinación habanera
Cantos, Bailes, Rumbas, Guarachas y Carrera* •'* Caballos. ■'*
j Orden de la función.—Primera jiarte.
1? Baria horizontal.—Canción por* un clown--3’ Guaracha, por eos lindas trigueñas.—4'.’ Argollas vo-antes.-*-5? Zapateo.—6 Canción, por las trigueñas-^-Trapecio volante.—8? Canto por el clown.—9? Juego de Balón.
Intermedio de cinco minutos.—Segunda parte.
1? Guarachas.—2’ Baile el Papalote —3? Doble te»‘ cc-io americano. 4? Baile rumba.—5? Ejercicios acné Aticos.—6? Cairera-i de caballos.—7? lucra ideno--®-
Idem idem.--9? Idem idem.

Empezará á las 4.
Imp. del Gobierno y Capitanía deaerai por 8. M.