PERIODICO OFICIAIi DEL GOBIERNO.
kût, 279
Viérnes 23 de noviembre de 1877.—San Clemente Papa y mr. y S anta ïiucrecia vj. —Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GEN ERALES.
fiüBlERNO GENERAL DE 'LA ISLA DE CUBA.
Circular.
El Real Decreto (le 27 de Octubre último sobre concesión de terrenos á los licenciados del Ejército, voluntarios movilizados ó que hayan asistido á función de guerra, vecinos menesterosos que hayan permanecido fieles al Gobierno, é insurrectos y familias de estos presentados á indulto, publicado en las Gacetas de esta Capital fechas 17 y 18 del corriente, viene seguramente á satisfacer una gran necesidad, mitigando los desastrosos efectos que la lucha ha producido á la mayoría de los habitantes en los territorios mas azotados por aquella.
Tiende, como Y...... verá, el citado De-
creto, á preparar los elementos precisos para establecer y regularizar importantes y beneficiosas medidas económicas y administrativas de carácter permanente, y á practicar, desde luego, lo mas necesario para la pronta reconstrucción del país por medio de otras que, llevadas á cabo con inteligencia y perseverancia, reparen brevemente los daños sufridos ó impidan su reproducción.
Solícito el gobierno de S. M. en disponer los medios de llegar con la rapidez posible á este fin, ha considerado, como oportunamente dice en el preámbulo del Decreto, que las medidas más urgentes entre todas para conseguirlo, son las que tienen por objeto proporcionar trabajo y sustento á las familias qua resulten arruinadas y á los individuos que queden sin ocupación al término de la guerra.
La colonización, en grande y pequeña escala, de la parte interior y despoblada de la Isla, que debe dar por resultado el aumente ele la riqueza, cultivando inmensas superficies de terreno que hoy son improductivas, no obstante su natural fertilidad, es el objetivo principal del Gobierno y se dirige á obtenerlo por medio de una série de disposiciones practicables que, sin variar
la legislación
del ramo, son, sin embargo
Instrucciones pava llevar á cabo lo dispuesto en el Real Decreto de 27 de Octubre último relativo á la clasificación y repartición de terrenos públicos.
1.	a Los Gobernadores de los Departamentos de Oriente y Centro y los Tenientes Gobernadores de jos demás puntos déla Tsla, circularán y harán conocer inmediatamente á todos los Ayuntamientos, Capitanías de Partido, Comandancias de Armas y demás dependencias de su Autoridad el citado Real Decreto publicado en las Gacetas de esta Capital de los dias 17 y 18 del corriente, encareciéndoles la necesidad de que consideren los servicios á que el mismo se refiere como de carácter preferente, y la obligación ineludible en que se hallan de contribuir á que tenga exacto y rápido cumplimiento.
2.	a La Inspección General de Montes do la Isla, de acuerdo y asociada á las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, facilitará á esta desde luego, cuantos datos existan en ella y puedan contribuir á que, sin pérdida de momento, se dé principio á la formación de los dos expedientes generales, de inventario, clasificación y mensura de terrenos el uno, y de repartición de suertes el otro, como previene el artículo 8. ° del Decreto.
3.	a La misma Inspección pedirá á la Dirección General de Hacienda, y esta los' facilitará con la brevedad posible, los antecedentes que conserve en sus oficinas apropiados á facilitar estos importantes y delicados trabajos.
4.	a ¡Sin perjuicio de lo que se dispone en las dos reglas anteriores, la Inspección de Montes remitirá también desde
de aplicación mas fácil, dado el conjunto de circunstancias por que atraviesa el país.
Combinadas están en el Decreto la acción del Estado y la do los particulares, y garantidas recíprocamente de tal manera que, si ambos elementos contribuyen en la forma y medida que son de esperar, se habrá conseguido satisfacer una de las más apremiantes necesidades de la Is a en eetos ¡ momentos, sin perjuicio de la mayor perfección que se obtenga, con disposiciones coin p 1 emen tari as.
A que el Decreto de S. M. tenga exacto cumplimiento, deben encaminarse, pues, los esfuerzos de todos.
N o se ocultan á este Gobierno General las dificultades con que ha de lucharse para conseguirlo. Los trabajos que van á empren-1 derseson tantos, de tan diversa índole y tan’ complicados, que hacen necesario, en primer término, el eficaz concurso de los funciona-1 rios públicos que deban entender en ellos ' si han de-llevarse á cabo con el esmero que reclama el asunto.	•
Si existieran catastros y datos estadísticos; si no fuera tan extensa y accidentada la superficie de terrenos que, susceptibles de grandes rendimientos, explotados con inteligencia, permanecen incultos; si estuviesen ya de antemano conocidos y deslindados todos los bienes del Estado, los de Propios, los Yaldíos y los Realengos, no sería empresa difícil; pero no sucede así, por desgracia, y las operaciones á que esto dá lugar, especialmente las de clasificación, mensura y valoración, necesitan tiempo, y mucho personal facultativo en acción constante.
Mas, por lo mismo que son difíciles, hay que acometerlas con decidida voluntad é inquebrantable propósito de dominarlas, dando de este modo un claro testimonio y una plena prueba del deseo de secundar las elevadas miras de ¡S. M.
Hay algunos terrenos ya clasificados; muchos que pueden inmediatamente clasificarse, y otros que han estado ántes de la insurrección en cultivo, y esto facilita los trabajos de la repartición del momento, para llenar la medida mas urgente, esto es, )a que tiene por objeto proporcionar ocupación y sustento á las familias necesitadas y á los presentados, formando á la vez pequeños propietarios que, con beneficio para ellos, acrecienten la riqueza general.
Por las razones expuestas y á fin de facilitar el cumplimiento de la soberana disposición, he tenidoá bien dictar las siguientes:
siderables en sus bienes por causa de la campaña, y á los individuos presentados á indulto á las Autoridades del Gobierno ó indultados por estas, cuidando de que, tanto en la calidad como en la mejor situación de las suertes, sean preferidos por el orden expresado, y de que estas se ajusten en la Ciiblda y linderos á lo que ordenan los artículos 3. ° y 4.°, así como en la propor-luego, con objeto de ir adelantando y pre- jeion en que deben repartirse según que los parando los trabajos mas urgentes, valión- agraciados sean solteros ó casados sin hijos, dose de los datos que actualmente posea, á ¡casados con hijos, ó con especiales ó extraorla Secretaría del Gobierno General, relacio- dinarios merecimientos, nes detalladas, con separación por Departa- 13.a Los terrenos que no están mentos y Municipios de todas las propie- reconocidos ni clasificados por la Inspección dades rústicas del Estado y de los terrenos de Montes, no serán hasta que se haya lle-que están hoy reputados como valdio3 y | lia(j0 este requisito, objeto de reparto, exrealengos, expresivas de las clases ó calidad ! cepcion hecha de casos'urgentes y de recode las tierras, su cabida aproximada, y el nocida necesidad á juicio de los Gobernado-aprovechamiento á que puedan dedicarse res y Tenientes Gobernadores que forma-ventajosamente, con todas las demás obser- rán, cuando así sea, el oportuno expediente, vaciones que, á su juicio, sean oportunas, remitiéndolo original y con copia á este para el mejor resultado del elevado propó- Gobierno General para la aprobación déficit0 del Gobierno de S. M.	nitiva del reparto que se hubiere verificado
5. a Idénticas relaciones y con los p0r dicha razón, mismos datos remitirá en lo sucesivo á me- j 14.=« Todos los demás terrenos pú-dida que, resultado de los trabajos que han | blicos, los que se vayan clasificando como de emprenderse, vayan apareciendo, como repartibles y los que anteriormente hayan del Estado, los terrenos que hoy no con Tan estado en cultivo, son objeto de repartición;
ta clase puedan dedicarse ala repartición te para designar, medir y limitar las suer-por no ser indispensables al vecindario. tes que s i destinan á la distribución.
11. a	Las anteriores reglas se refieren 15.a En los puntos donde hay ya á la preparación de loa trabajos de inventa- establecidas las Juntas de socorro, serán rio, clasificación y mensura de los terrenos estas las encargadas de la repartición, agre-publicos; y con los ditos que en vir- gándoles algunos individuos del Ayunta* tud de ellos se obtengan y con los que la Ins- miento, si es que ya no forman parte de ella peccion de Montes vaya adquiriendo sobre y los peritos á que se refiere la regla ante-el campo, valiéndose de sus funcionarios fa- rior.
cultativos, formará esta los inventarios de- lfi. Estas juntas, siempre bajo la pre-tallados, base del padrón general ó catastro sidencia del Gobernador ó Teniente Gober-do -la riqueza territorial pública de-la Isla-y nador-respectivos, ó su legítimo delegado de las nuevas propiedades que nu-vamen- donde no residan ó no estén presentes tese crean.	aquellas autoridades, procederán al señala-
12.	^ Respecto á la repartiera de 1 miento y deslinde de suertes en los térmi-terrenos valdío- y realengos, bosques del nos que ordena el artículo 3. 0 del decreto; Estado que no deban exceptuarse, Fiopios en el concepto de que cada suerte tendrá la y Arbitrios de los puebles que no sean in- cabida próxima de cinco hectáreas si so dispensables al común do vecinos, y los 1 dedica á cultivos menores, y dos si al del que voluntariamente cedan para este fin los tabaco. Esta superficie podrá variar una grandes propietarios de la Isla que los tie-! certa cantidad en mas ó ménos, según las nen incultos é improductivos, y á quienes se condiciones del terreno que comprenda, y invitará al efecto, los Gobernadores y Te- segnn que necesite esa alteración con moti-nientes Gobernadores cuidarán bajo su mas vo de fijar los linderos de un modo inva-estrecliaresponsabilidad, que se cumplan las riable y en términos de que no intercepten prescripciones marcadas en el artículo 2 0 caminos, veredas, arroyos, abrevaderos ú del mismo, concediendo esto^ terrenos á los otras servidumbres, ni trazados de carrote-licenciados del ejército de esta Isla, á los ras ó ferro-carriles en proyecto, pimtos todos voluntarios movilizados ó que hayan asis- que ha de procurarse siempre sean límites tido á función de guerra, á los vecinos de ó linderos de las suertes.
os pueb os que habiendo permanecido' fie- 17. Las concesiones se acordarán por les al Gobierno hayan sufrido pérdidas con- las juntas en sesión que al efecto celebren
inventariados como tales.
6.a Manifestará además, y también
y para, proceder á ella con la urgencia que el caso reclama y á la vez con el método ne-
con la mayor brevedad, qué terrenos son los . cesario á regularizarla desde el principio, quo por sus condiciones ele bosques apro ve- Ln CLvanio cabe, los Gobernadores y Temen-(-fiables, ó de influencias climatológicas que ¡tes Gobernadores dispondrán lujo su prc.fi-deban tenerse en cuenta, han de reservarse j dencia, la formación de Juntas' Incales en do la repartición por de pronto, s n perjui- i todos los pueblos (pie tengan Áyuntamien-ció de que proceda metódicamente á la for- ¡ to ó .Juntas Municipales, compuestas di* in-macion de estados ó relaciones por Depar-1 qividuos de la Om p.ir,ación, de particulares lamentos y distritos municipales, de todos 'influyentes y acomodados de la localidad los que se encuentren en este caso, con el fin de obtener en corto tiempo los catálogos completos y detallados de I03 bosques que han de exceptuarse en definitiva con su situación, cabida y demás condiciones necesarias.
7. a Por ahora quedan exceptuados del reparto, los terrenos del Estado.de Propios y Realengos que contengan productos maderables; los que por su vejetacion arbórea son elemento influyente en la fertilidad del suelo, en las vicisitudes del clima, en la
que sean de ella conocedores y del número de peritoso agrimensores prácticos, sufieien-
una vez cuando menos por semana, ó mas si la urgencia ó cantidad de repartos lo exijen, y las consignarán una por una en e! libro de actas Cun arreglo al modelo número 2.
18.	A estí.s sesiones 110 ten Irán necesidad de asistir los peritos, y si asisten, para ilustrar algún punto dudoso, será sin voto.
19.	Las juntas pueden acordar con la asistencia de la mitad más uno de sus vocales.
20.	Las juntas llevarán un libro en el que, en hoja separada para cada suerte, después de acordada la concesión, se hagan constar y se expresen todas las con liciones de situación, calidad, cabida, linderos, &. &, con arreglo al modelo núm. 3. Este libro ha de estar foliado, y selladas cada una de sus hojas en el margen superior izquierdo con el sello del Gobierno, Tenencia de Gobierno ó Ayuntamiento respectivo, y firmado con la firma entera de las mismas autoridades que harán constar estos requisitos por diligencia eeriifioada en la primera hoja del mismo.
21.	Las copias certificadas del particular del acta de concesión, para cada caso; de lo que s? consigno en la hoja correspondiente del libro á que hace referencia la regla anterior, y del título provisional do pertenencia á que igualmente se refiere el artículo 5. 0 del Decreto, que so expedirá conforme al modelo mira. 4, constituirán el expediente de com-esion que por duplicado, y en el término precisó do tercero dia, re mitirá el Gob 'mador ó Teniente Goberna dor á este Gobierno General para su definitiva aprobación.
22.	Las mismas juntas repartirán entre los colonos más necesitados los ganados
de labor y los útiles y aperos de labranza que posean y vayan adquiriendo con los fondos que obtengan del Estado, de suscripciones y demás medios que les sugiera su celo, llevando un libro en el que consten los objetos dados y su valor, datos que se consignarán en el expediente personal del ag-aciado, después de la copia del título provisional de pertenencia, por medio de certificación ex pre -i va ele lo que en las anotaciones d; dicho libro resulta. Este se llevará con arreglo al modelo núm. 5, y- • sus hojas estarán foliadas y firma las en los mismos términos que dice la regla 29;
23 Cuando hayan «¡e burlarse nuevos poblados, los Comandantes Generales de Departamento serán precisamente quienes designen los puntos donde han de situarse, y esto practicad ', los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, con la mayoría al ménos de "la junta local, peritos competentes y Ayuntamiento á cuvo tóimino corresponde el territorio, fijarán el punto central en el sitio que aquellos les designen, y limitarán y morca rán con mucha
daridad el perimetro de la nueva
pobla-
cion, cuidando de acotar terreno suficiente para Iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercados, plazas, callos, egnlos y demás usos generales, levantando de todo un lijero plano, en el que se marquen la dirección y el ancho de las calles y los espacios donde ha de. edificarse, cuyos espacios concederán 4 los colonos para esto solo objeto, en justa proporción á las necesidades do cala uno. De tocio se formará el o, ortuno expediento que con los respectivos planos se remitirá á e¿te Gobierno para su aprobación.
24. La Secretaría de este Gobierno General con los datos que vava recibiendo de i «.ver; barios, clasificación y mensura parciales, á que.se refieren estas instrucciones, y con los expedientes de reparto individuales, incoará los dos generales que ordena el artículo 8. 0 del De reto.
2-5. Para los terrón s que lian, sido ya cedidos por los Gobernadores y Tenientes Gobernador; s, y por los Jefes militares á vecinos y familias desvalidas por la guerra, en los sitios donde ésta ha dejado ¡sóntir más sus estragos, á presentados y acojiuos del campo enemigo, secundando así las benéficas miras y la política de araccion y benevolencia del Gobierno de S. M , se legalizarán las entregas formando los expedientes en los términos que se han indicado anotándolo en los libros y entregando á los interesados los correspondientes títulos como si se repartiesen de nuevo.
26. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, recibirán y remitirán sin pérdida de tiempo á este Gobierno con su informe y el del Ayuntamiento respectivo, las solicitudes en petición de terrenos bal- • dios que le presenten capitalistas ó empresas para colonizarlas ó reducirlas á cultivo con el fin do darlas la restante tramitación que previene el artículo 9.° del Real Decreto, y elevar el expediente al Gobierno de S. M. para laresolucionque estime oportuno.
Habana 19 de Noviembre de J877.
Jovellar.
Departamento
MODELO NUMERO 1.
Jurisdicción Municipal de
.RELACION do los terr.-no* do Propios y Arbitrios quo existen en esta Jurisdicción formada en virtud de lo que proviene el artículo 9 de las Instrucciones dictadas por el Goliiei r.o General de esta IsA para dar cumplan en to al Real Decreto de 27 de Octubre último.
en la higiene y bienestar de los pueblos; los que forman los cayos y costas de la Isla, cualquiera que sea la vejetacion que los cu-
agrario permanente.
8.06 La misma Inspección manifestará á este Gobierno, con vista de los antecedentes que existan en sus oficinas, cuantos datos tenga y vaya adquiriendo relativos á
Nombres dé los terrenos.	J Partido ó cuartón en Conceptos. j que radican.	Límites por los cuatro puntos cardinales.	Cabida aforada.	Claee de vegetación que contiene.	Calidad de loe terrenos. OBSERVACIONES.
.	V ’ ' j				Además de las que se juzguen. oportunas, se expresará aquí también si los terrenos son ausceptibles de aprovechamientos maderables, 0 se considorsn ¡mas propios para el cultivo agrario permanente. ■ ■ 'i , - [i-
blos, siempre que puedan contribuir de algún modo al conocimiento perfecto de estos, para compulsarlos con los que han de facilitar los respectivos Municipios.
9. a Los Gobernadores y Tenientes 1 Gobernadores de la Isla darán en seguida, 1 -pn	¿ flp
las mas terminantes y precisas órdenes á los Ayuntamientos desús jurisdicciones, para, que, sin excusa ni pretexto, y ántes del 31 de Diciembre próximo formen y remitan por su conducto á este Gobierno General rola- ; cioncs duplicadas de tolos los bienes de Propios y Arbitrios que radiquen en sut res-
MODELO NUMERO 2.
EXPLICACION 5>E LOS NIÄEUOS.
pectivas localidades, espresivas de las condiciones de calidad, vejetacion y cabida. Estas relaciones deberán ajustarse precisamente al modelo número 1.
10. a Los mismos Gobernadores y Te- i nientes Gobernadores cuidarán de que los 1 Ayuntamientos formen y remitan á' este Gobierno también por su conducto y dentro del pl izo marcado en la regla anterior, otra relación de los terrenos de aprovechamien- ¡ to común, expresando en ella los que de es- i
.de 18.... reunida la Junta con objeto de
examinar las instancias presentadas en solicitud de terrenos
acordó: conceder á D.......[núm. I.] licenciado del ejército
ó [núm. 2]..... de estado [núm. 3]....la propiedad [núm-
4].... con destino al cultivo de [núm. 5] .... situado en
la zona......[núm. 6]...... de esta Jurisdicción en el sitio
llamado de....... (núm. 7.)....de cabida de..... [núm. 8_
....la primera.....[núm. 9]...la segunda.......[núm. 10=
....y límites la primera por el Norte con..... [núm. 11
.... por el Sur....[núm. 12]..... por el Esto..... [núm.
13].'.. y por el Oeste ......[núm. 14]...... La segunda
.... [núm. lo.].....; las cuales por separado y con sus respectivas condiciones se suscribirán en el libro registro de
suertes cou los números que según dispone la regla....... ! 9
de las instrucciones para llevar á cabo el Real Decreto de 10
Nombre y apellido.
Voluntario, familia pobre, que ha} a perdido por causa de la guerra ó presentado del campo enemigo.
¡Soltero, casado ó viudo.
El número de suertes que se le cono dan.
Menor ó de tabaco.
El nombre de la zona.
El nombre del sitio:
El número de hectáreas.
Idem idem.
Idem.
27 de Octubre último, dando en seguida al interesado el 11, 12, 13 y 14 Nombres de los sitios ó fincas calindantes
correspondiente título provisional de piopiedad en los tér minos marcados en la regla 21 de las mismas.
15 Las mismas condiciones que la primera y así sucesivamente en las deínás suertes.