: * A ¿UC ** i MU.... —.... ^gSB8HM»B«riMBgBaBgBWE«g«(BnMM«aBBOCi!g«<Wt^*!iMIMHWlJ«aw»n I .... -
ttou Antonio IjqiiIarJo y Poto, Juozds panj*w ms--r mola ilei distrito leí Ceno.
p,,r,;>- pi cstmto edicto cito llamo y convoco á'«h l'i crm liae r jiroi«>;i Ion J unaóása d<* )u¡iiii|)<*'t«tt'ia y y cu artos olios situ óla < n la c tilo «lula Gloria n i ilioi’o I i7 ai'i^i.i «luí Noiti'JC'juip.iesla de cu it< -• ii la ■«i - tros I .* fi ente i»-«r une ‘ dn il- n11 y Ci iiC'i Helios d. yniilo, y Ciialro treinta mfii-'"«d- ftent" «le f ■ i n l > «po 1«'Cu una su|i rliciií de cuarenta y iiutv*' s" í*nia «u.-li«« pinuo.s «le terreo«), tasa«la en niii ti. íñtn v «;ii*«-> •»•«•>-
diez y nueve eenCav««s oro para cuy" reñíale - e lia sena
I	ili* el día t.reye .sel entrante lilfienilirc :í las «luce «le la iuyii iua cu el Juzgado silil-ulo en la calle d • Muoiiqu« número «■ etentii y fres pa ra el «pu qnieia in «ti u r , Clin i».tp-z«;a el (lia -i fíala lo al lu,r «r (U In-subasta 6 núte-mi la escribanía del. aeiu .ri Q ir así 1 > h-i’y-", niau-lao.a ytl lo¿ ftn os tíryuid-e* | o- DI Merce.t -Y -, ¡Y /, 'le Vllíuvi-ceucio cuntió e' moieno liinc ¡11 ¿nu.fi «a. i i sobre,pt•.-«•>*. — I laliana y Xovlcniln c II da 1S77.- J>|Uier lo,—Pili íuanua lo líe. s..S,, nuhriel le r (linas. ^ E 10
A virtud del Inte.-tailodtí D MlgU'd • < (lela ,\co t i, q ué oiii'sa cu este pizca lo,. p( r anlc'mí tia-uíspn .'ato «*‘
•	r. Jii"Z ile priiueia ia.alaucla de ( ala villa, s eili u, lia-Inéii y euiplazéii ií l"i (|U ■ se clVan coia «¡erijeho íí la lie lmicia del Husoiiiolin I). Migu-I O irera A "'la, nntor.il (la Saiitiaifo de las Vega-«, vecino de uda villa, de cata 1« viudo «le I )) darla do la O. Gardillo, y. de, se le l:i anos
•	le edad, é hijo legitimo de D Pablo y 1 >.* Margal ¡tu Ac »-la, ya difuntos; íl lio de ipie en el término de I i vUilii días se |. resalí té d & deducir el q«.e les ansia. finlijé.inlu.se péhlOii'Udo eoino tales lierederos sus I eg I«linos liij>.s, il Miguel María, I). Juan Frauoisco y I>, José Rafael Blaudlo Giirctu’y Górdillo, y sus nietos 1». Jo .o I;n tiun,
I)	. Allguel Alarla Ataíiasio y L)1 II roilnia Knlalia Al
fonso y García, D Ramón E Kta pilo de los Dolores y Til María Leo -ad'ade la O lueépcum Lupus y «I «rrin Y para su publicación en tres ud muros seguidos déla Gaceta'diloial libro la presenté.—iau Antonio «0«i-- Noviembre de 1877.—Ant mío de Porto.	E 18
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de
esla ciudad etc.
Por este mi terco edicto, cilo, llanto y emplazo al sereno D.. Leou Garpi» Ventana, manual de Mira. Cuenca, d- este vecindario, soltero, escribiente, sargento segundo licenciado y «le treinta .y cuatro años «lecitad, ri fin de (pie dentro de míe Ve il las contados des le cal a toclla, 8-> presenta en la Real (iitrcel «infesta Ciuda I, a descargara; de tu culpa i|ue le resulta en la causa en oii na! que se le signe de oflo 9 por eituf 1 y falsedad- cierto y segilio d • que si así lo lilciore se le udmjnísiiará indicia
y de lo .....-ario se lo declarará rub - i-te, C intaimaz é ¡u-
cúrso en las penas de la Ley v por lía-atantes lo-t estrados del ju gado para las notificaciones y ulteriores irí-miles del juicio.—Remedios Noviembre JO de 1877.—'o-f García de Rara.—.1 uaii rfoler,	E O lu
J)	r. I). Francisco Resales Ltiriendoux, Juez de paz del __plisi rito del«Jei roete.
I’ol el presénte, cito, llamo y emplazo i l>. Fe«l".-i.-o * Verdes, cuyas genérales se ignoran, vecino que fuélle l-i calle d" A rango número Iros, barrio du Jesús del Mente, á lili de queco nparez -a en cali- juzga lo, .-it" en la calle de San 1 guació lili mero I", el di a ¿¿ de! .aci nal .1 las dos de'la tálale A la ccb-braclon del juicio «verbal de faltas, á (piu lia «pledailo re'lueida I « causa «pie lo si* guió p 11* lesiones a D. Felipe Q liale»; apeé ilii lo «pie «I--no- verificarlo so le «lec'ar.irá reoclile y cmitnm iz y p« r bailante los estrados «leí Juzgado para notificarle en edos cnanto ocurra y demás trámites. — Habana y Noviembre 10 de 1877.—Francisco Rosales.—Por in uidailo de S. Vi. Francisco J. Brisefio, Si'cretario.	E «» 17
! AJI *or el presente, cito, llamo y emplazo a l>. Pablo Delgado, nal m al «lo esla ('iud-i l, casado, ta nqiiero, de veintay nueve afios «le edad y v’eciuo «pie filé «le li( cal1 zuda «lé Jesús del Monte número -70, á fin «le que «.'din-parezca en este juzgado, sito en la calle «le Han Ignacio núui'erd Id, el día i'¿ «tel corriente á las «los de la tarde, para lacelelir-ii-imi del jntcro'verüal de f litas, ¡1 «jucha «medido reducida la cansa que se le siguió por lé-io-nes ft-D. Antonio Cabrera; aperoibidó'qap de no yeri'fi oarlo se le declarará relielde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado 1 ara notificarle ea elloi cuanto ocurra y demás trámites.— Macana y Noviembre 10 de 1877.— Francisco Rosales. — Por mandado de S.' tí.—
. Francisco J. Briseflo, tíecretuio.	E O 17
Jforel presente, cito, Hamo y emplazo á Ja pardo Francisca (Jisneios. perienedleote & bienes embargados, natural «le Puerto Príncipe, soltera, «le vainita y ciuco años «le e.lad y vecina «pie t'ué de la caiz da de .lesna «bal Monte número ¿80, & fin «le qué tíomp truze.a éti 'esté juz-gado, sito en la calle «le tía 11 Ignacio mlihero 17, el día iil del corrieute á las dos ue la tar e, á la celebración .Sel juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida lu c 1 sá «tuo se le siguió por nfía y lesiones con el moié ¡o Federico Espinosa; apercibida que dé 110 comparecer se le leciarará rebelde y c utumiiz y por lust inte los estrados del juzgado para n «tilicarie en « líos cuanto ocurra y déhids trámites «iel juicio.—Habana y Noviemíiic 10 le 1 -177.—Francisco Rosales.—Por man lado de S 8. Francisco .1. Brisefio, (secretario.	E O 17
Loa Eduardo Or lufia y Merry, Juez «le primera l.nsiaa-cia (id distrito de la Catedral de esta Um la I. '^Foreste mi segundo de edicto, cito, llamo y emplazo ii D. Antonio Martínez y ¡Martínez, vecino de ia calle de Industria entre yirtudes y Animas para que ea oí término de nueve dias des|iucs del últlm'ó ftiiíiíif-éio se presente en la cárcel «le esta cid l id a ib-scarg irse da la culpa que le resulta en la causa qu s se le sigue por estafa á 1>, Rosendo Maristany, ciel t-i y .segurf» si así lo veri tica de quess le Oirá y administrará just tici «, y de io contrario se le declarará rebelde y cón tuin izó ilicurso en las penas de lile/, «laudóse por búas Taurina los e tríelos del juzga lo'p ara las notificaciones le ocuriau.— Dafio en la eluda 1 de la 11 .nana tí de Noviembre dei877.—Ordufi 1.—L. Agustin Valerio.
E O 17
Por este tul segundo edicto, cito, llamo ,v emplazo S D. José González Lleraiidi, natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, oel corríncío y «te 2í afios ale e la«l. p u- qne en el término ilo nueve «lias después dtl último arulbci«.ue presente en la cárcel de esta clima I, ¡í descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le .«g i-por estafa á D. i’dro Har cierto y s-garó si asíle h ice de «ilrsole y admtiiisir.irsíHe justicia ó de lo cuntí-¡.rio se Je declarará rebelde ycontuniaz élncursoeii las penas de Id Ley, dándose por bastantes los estrados del'j iZgado para las ujtlllcaeiones y «lemas «li igcticias que o..j,-rail.—D ido «m la Habana en 5 de .Noviembre ila 1877.—Ordutla —Lodo. Agustín Valerio.
a. O 17
Don Eulogio «le Velante, Juez de primera instancia del «iistrilo de Gua lalupp.
' : Por esta mi tercera carta de edicto citó llamo y era'-plííz«. i la luoren-i Aurelia ó 'Car.««tu, cuyas generales Si ignoran, para que dentro ile nueve días se presénte en lu cárcel de esta Capital, á iléseargarse de ia culpa que le r as lita por IIarlo de dinero á D J uau Cruse't; cierta y segura que si asi Jo hiciere se le administrar 1 recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará retiel dtí .y contumaz ó iunursa en ,as penas de la aaj y por bástanles los estrados del' Juzga.lo- pa-a los trámites one ocurran.—Habana Noviembre Id de 1877.—Eulogio "de Velarde —Por su mandado, Manuel Barrí toi
E O 17
Por esta mi tercera (arta de edicto, cito, llamó y eaipl izo á D. José Rodríguez Suma Cruz, cuyas genera les se ignoran, p ira que dentro de nueve «lias se présenle en 1.. cárcel ae esta Capital, á descargarse de ía culpa quila resulta por est ta á D. Constan tino Ricstraciert > .v -• -gu¡ o que si asi lo hiciere se le administrará tecla v onm-. ¡1 la justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y e oitumaz é toen rao en las jicuaa déla Ley y por bastan-íes tus Estrados de) Juzgad • para los ti milites que cont ri , - «ub<na No iemlifu Id de 1877- Eulogio «I -Vr iac de.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 17
D «o José Gregorio Le«loii, Caballero de ta Real y «lis inga ila Orden Espafi «la de Oárlos te r«-d"(», Pi'ouio-tor fiscal ue ascenso cesante y Juez do primera ¡nacía «le esta villa y su ¡urja lije 011.
Por esta mi oí y úUtiuia carta «le edicto,cito, llamo y emplazo al pardo .1 «sé do la Luz Cortes, natural m-tíü 11 la Clara, soltero, zapatero, de cu «reala y seis afios y Vecino que filé de esta villa, |«ara qu ■ en el t rmmo de i.ueve días se pre.senle en la cárcel public i do •- la villa á derea- gu.aede b*eulji i que le ivsullu ea ia c.tna.i 'que $e le Migue por hurto de pr«n !¡»- at iuoiciim Jo-ó U «■ ñuto González, cierto y seguro que «i así lo hie e re se ié • -ira y administrará justicia y de loequ raido se le 1 léela 1 aré rebelde y contumaz y por bástanles ios estia«ios (iel juzgado pira ias notificar iones que ocu irán eiidielia cansa.—Colon Octubre ¿8 de 1877.—José G. Ledou.—Pur mandado de tí. tí.—Manuel V. Lavarrfa.
;	Á' O I'*
A coiiECCaeucia «lid abintestado de dnña Alaría Isabel Tunes y Turfes que corsa en este Juzgado p ir uní * mi h 1 dispuesto el tír. .1 ues de jn imeia instancia d- es • tá villa qué por tres números seguidos dé la G ícela "ii ci;;,i, sceiteo, llamen yempluzcu a lo.; qq . -e . r.-an coa derecho Ú la lierernua «le doña María Dátiel Torres y Torres, natural de Q-i.vicau vecina de Güira de 'Mein
II	1, de estado caeadu en segunda nupcias con don Lucas
Diaz BacsUadq y dé ochenta y sieie años do edad; tuca ). gltlma dé (ion «osé y de iiofia Eulalia déla Tune á luí de que en el término dovelóte .liasse pr seuten c.i I 1 ste Juzgado a deducir el que ¡es asista, tían Antonio (i de Noviembre de '8*7. Y para su publicación e.i tres números seguidos de la 1 faceta oficial libro la presente, tían Antonio 0 de Noviembre de 1877.—Antobi > de Porto.	H O II
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez do primera instan oia ue esta villa y 11 partido.
For este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á don Fascual E-puz (a) Hermano Miguel para que mi ei. ■ término «le nueve días se presenta en ia Cárcel pública de esla villa á «leseargarse de la culpa que 1-- resulta cu la causa que se le sigue por hurto ci rio y seguro qu- si asi lo hiciere ae leoira y administrará recia y cuiupii-ía justicia y de lo contrario se le lei-laraiá rcO -I i y contumaz é iucursd en lis penas d - la Ley y Ii ibilci, ios es-tía ios del Juzgado para las uotilicacioiu s y fi-.-iu ¡- tr.-á-. mites que ocurran, tíugua la Grande N.-.vii-mlipj ¡-1 «le 1877.—José Gutiérrez.—Por mamla-iü de-p. tí , Antonio Palma.	E O ]•*>
U. Iidétonso Montaivo y Marital vo, Marqué* de la rsla y Juez de pflnierá instancia «le esta Villa y su juris-diccioti
Por es ia mi tercera carta de edicto, y pegou, cilo, Il’nno y emplazo al asiático sfilveatrr; cuyas generales se ignoran á II u de (pie eu el termino ilc U diás.-e presen leen ia cárcel publica de esta vriia, á dest argarse de la culpa
que léresulta en la causa qui so lo sigue por hurto de pl ti 1 >* « ' la fincad« D. Juin itociaudez', sigaro di quesi asilo . • ■ - -1- ■ •«• «in 1 orari j latici.1 innii
-ias
■ont raí ■n l u ;
•i P-- • ■
(C. Il lili
piio'ii a a « «ricial libró 1877. —Is1:!.
I •
lion Recare in.-. Lanci Por cs!«.«
ddciaia.a re1« i le y co Hu lla/, ó «u--ira.) i U lo y par in iole «fi ni Uni » |> «r j « 1 - o («ni i ■ ! 1 n-ou t‘li li • 1 lo i * t "1 >i los ac u d I pro » il a —>11 lo, esl i o lo ( «I '! ¡ u ; « la. — Y p ir 1 su j ai 1, ,(• tics iidm moa non-, 'euiivoi en I 1 1 }aivtu I i presea le.—S in Antonio Novi -uitir • Ô di' Por mand olo d i A. -. Antonio d-> jv>ri«i.
E O 17
do RnizC .ni'jo y (iustodjo, Juez deprimerà a del di -1 fi! 0 de B -lei., mi lèrcer c ucio y pregón, cito., llamo y ein pinzo a la morena Emilia, conocida por La (filata, cu -a, generales s‘ ignoran, pa a que en el tèrmi no ile nuove «lias se ; 1 -s-el 1 Le en la cárcel pública «I«« ««sia chi I id, Vi lc.icnrg ir.-e ilei t culpa qui- le le-nilta en la causa que s" le s je ne por Imito; cicli 1 y segui 1 deque si así lohieiere se le administrará'ri'Ota y cmujdnla justifia ydelo-con-trario se le «leeiai-ar.i rebel«!«« y coutftuiaz. ijieprsa en las [lenas de la L-«y «I Í inioae poi basi an tes los estrados «1**1 juzgado paro ia ulterior t rnmilacioq «lo la causa. —Habana 8 «le Noviembre de 1877.—Rniz Oodejo. —Por mandudo «le tí. tí.,J«iiiq«iiu L mois.	E O Ib
Por e! pros * il * hag 1 ab jr á los a Tee I «re, «lei eoo curso ucce,aldo «I- ¡a socia i id auó lim i ilei T -niro E,-¡ébaii 'lab es« s -iiolnd 1 cl di i cuatro «I • Hiciembré eu-iraule, para ima Juut i eu la cual se tratará del ilom-lii'amienlo d" ilo, síndicos q le ¡o, re presemeli. Olivo ac to' t -r.ili.i ef'Cto .i las d . -e ,le «lidio di i eli la saia del Júzgalo. Y para su publie .actor« en ei ¡>er¡0' ileo jGacèta iificial d ■ la li diana en Veinte mim ros, sè libra e: presóme Mataoz is N iviem'u-.-9 de l->77. —Sevei im, Prie • to. — L. Juan A. B-taiicou.t.	E ■	]«>
tir. I). José .Manuel «le AizpCirúa Juez de pr 1 infera itis-t.mein «lei disti ¡1.0 «le Jesus M iría d-esi-t tfiu.la I. Por el preseule fedicto -e hace saber « los acre, fiares del Ldo. I) Pabló Ferez Z «mora, cuya testamentaría s« declaró eu estada fie ciiucur-fo'u -ctsaiúo, y cu los ctu les se li i dispuesto qu«‘«Helios a-a-eeil(e-es se presente 1 en este juícm dentro del término fie veinte «ha, coa los títulos j usci ¡leal i voi de sus respectivos créditos. — V parasti pubfieaeion por tres minierò.- den G-.ico ai oficial se 11 lira el presoli te. — lla.'in-i Noviembre - o ■ IST 7. José Manuel fio Aíz.nóua. — Por mau«lafio de tí. tí.— Eiegemo Ponton.	,	¡«i id
D011 R tfaCl de Zarate y Sequera, Coaiemladoi- dé, la Or-«1(111 \ mericaua «b-Isabel l a < fiilöiiea, eoiiflec'oraili.i «•ou I t G 11* Roja «i • segua la cla-c «Iel Mérito Mili lar por méritos «I • guerr 1. y Juez d • jn-iiuera' iiisian-cl.ii'tel uta:filo de Monserrate de.
7* Por (>sle 101 lercio- edicto v in-ngnn, cito, ll rnio y emplazo á ir.' Felipa Gonzalez, natural di' Sania dm* «le Teufel ile, solli-ra, de'.áá aám «ie cd n¡ y lavandera, pai a .«píe dein irò (Ia ínn've «lins, «P'spiu-s «le puluieaibl «d «i limo anime o, se present- en este juzgado 1 desy.ir-g irse «le la culpa ijlie le resili!a en la caus 1 que si- .e signe- p«>r hurto á In paria Ani Isabel James, ci ella y seguin «pl - si asi lo luciere se le eirá, y a. Ini mi:,Un,",-i, jusi i -eia y «le uose ledcdarar i reh'Ida y contumaz y ji.ir hass tintes I 'S est radon del juzgado para «pie orni el lo» se ni -tic n la dici 10 tramite y los fiemas qu, ocu irán.—I liban 1 y Noviembjü I8«le IS*7.—Rafael deZ iiati. Por su uiau-dlifio, Fernando Novell.	10 O 19
Por eslu mi segundo edicto v pregón, . it >, llamó-y emiilazo al moreno .io-é Isabel V il«lcs, nalurnl .1 ■ Ifieii-fuegos, soltero, «le «hez y slot-' 'uño, de edad, para «pie déni ro de fercej.-«) dia se predite »91 la cárcel de esta i fi id pl, á «leseurgir.se de la culpa «pie le rFsulta eu la. causa que se le sigue (i«n- hurto á ¡J. Aiaimel N. direi, q 'lici to y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiiiis-trar i iu «l iria y «le no se le «I-claiai'it reheldey contumaz y por ha-tatitcs lo, ostrado, del jn/ga 1 >q> «m .-•no con ellos se enlien la dicho trámite y los demás pie ocurran. Habana y Noviembre 1¿ de; 18«7.—Rafael «io Zarate.— Por mandado de tí. tí.—Fcruau io Novell.
E O 10
Ä«MATIiil.
' p -im ira iiiataoei 1 fiel . 1 i en los..autos «dtesta los «le se saq ie a pdblici subasta i sú,U id 1 "O la Cai lo ili impesta-
ita ,y fio,
por aut«»de!-3f. J ICZ d trito Norie de.csu (fiada 1.
D1 Aua Avalos, se dispone por término «Io veinte dia,, ima ■le Gelabert mim irò oieut > v -i ¡Re y fios, fi ría y tetas, tasada euseis mil il isctcTitos cu ir. oesos trece eéntavos oro, sin tieso int ir las cargas qua pn.aim a'ectacbq.las allaaja, ymuebl-'s.e 1 cu 1: neteum, noventa y un peso « ci neo oc 11 Davo, y fi, - -z y aclm siervos tasados en once mil sdenti y do-: pesas setenta y cu 1-tro centavos, formami > la infili ! 1 i fi ■ .li ■/, y .-déte mil ochocientos cinco p'Sos noventa y dos ceni,a vos oro; señalan lo-e para su re nate las doga del Ode ¡Yeiein arfe prúxi filo, 0011 advei tencia «I ; <| o 00 se admitir l p >s. 1.1ra que no cubra el precio íil.tfegro de la tasación. —Y para su pu(ilinación, libro el present > —Matanzas Nevieuible l'Jde 1877.—p. —Lii'isfile Zuriturain Talos,
R í-’O
El los autos ser lid is por D. Migue! Villa,o y Fa-cenja emitía D. ( lau do Grandi Acedo Rico en como ••o peses lia dispu si > el tí.. JD.	01 »astiati «le Cubas y
Finjan luz Juez de prim r i iii-tancia del «iisn ifo «iel P¡-1 ara'i 1.8 ini: qííé en tres núoicros consecufi vos de la G«*-ceta oficial se anuncie ai pfinlicu el rennfie «pie el día outiiim fiel ptóxinio me- «le Dieieinbre á las «luce fie !a mail mu a» ha «te verificar el» cl Juzgado sito en ia calle •le. Aita Miguel núm. 89, «lo una están« ¡a titulada «Beatriz» situada en el cu irían del barrio partido «lo Arroyo Naranjo“ e«iir.'huast ■ de dos caballerías de tierra pòco nifi, ó friónos, retasa I « con sas'tàórbì i-i ..-o cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos setenta y elimo cruja-vos, fi.ji'i fie (pie si alguna p-rsona quiere lnoerle pro-|>o icion ocurra al lugar designado el diay hora scfiala-fiós ó aiiti s á lo'Ksci inani 1 demi cargo rf. instruirse — Habana id de Noviembre de .167í.—Al- j -.n lro uñez.
R 17
Don Rt-cai
I Noviembre en el juzgado á ias (loca <1«> su mañana, ad-I virili cloque iio s i adnrtir.i [irop isiciou qu 110 cubra I el pro ri» integro de i 1 tasación y qu • el remate sciai jior ‘ lotos fie ea • . aiiiiu cousus hijas. —« ¿* 1 ■ * asi, lo liqigo « I ¡s , ii esto en lo-- autos -Ici i 11 tesi a i o fie D * Jq-ma .los-'l 1 lt-‘i"n «ii«l zv Mt'iiiu'z — lai» 111 1 iSToviembrc 7 fie IS77. tir imi 1.— Po; ni m iado fie tí. tí. Ldo. .Agil-Lili Valerio.
R ili
Por.a«iio proveído por el tír. .Tn.*z de primera instancia fiel distrito fie Gu 1 lalupc y por ante mi n los nulos I ahi infestato de l>. Isidro Domingo de Zerlueha, es- l I ni (iifiado s-a-.aque a plibliea subasta por término «la I i ci ola den la • :»,:ur tile d -I Troc 1 1er-) .ai o -r.» i la aien-t.a y cinco; d - c, lutciía y azole 1, compuesta fie Iresciim -1 tos-Veintc y siete ineti’ift (punce centímetros supeiTicia S tes ta' aila .-n "lez -i siete mil setenti y seispesos ochen-; la y d >s eeutavos oro fi-i cilóo «'.«patín, cayo r-'niat' 1 tenfir« efe tu 1 ,11.1 I i d ■ Ilici uiilirn próximo entrame al«« «lace en Ics estrados d -i juzga io situado en la calle 1 de ( éiaïpo.Ueio lili .11 *ro eleu lo mir v'-: ad v ir. ién lose «pie no sifiidin-fiirán p »-turas .pl > no cubran lofio el valor que lo peritos h m fiel a ia lio ;a, y <|1 ) el avalúo se encuentra de ¿umili ‘»m eu ia eseribiníi parí, los-que quieran iuteresar«e en la suiiasla.— Y para sa publica-■ non par Irei ma dias cu I 1 -i meta oficial, libro la presente cu la 11 diana i ■> de N«ivierno o de 1.877. — Arturo
i ì filetti	R ti
Por auto del tír. Liez «le primer:» instancia del dis-t» ito Norte de esta ciudad en bis ejecutivos seguidos p->r D. Luis P. olim ia como legltinnì.consorte de D? iVlrona Orge y Di Is.-ib 'í »1*1 mis 110apeilido contra I). Fran fisc«» y D.Jo-é Maliic-ÍMii Jiul'-uo, se dispone se saque uiieva.-mente á plibliea subasta por termino de ¿Odias mia ausa siiti a la en I i calle de Gelabert aliale;-«) Pi de ia nro-piedad .le los .1(1 i-lores, retas i I 1 eu 1 1 cauli I id de cuarenta y siete uni cienln servilla y n >.s pesot treinta v cuatro Centavos òro del ciiñfi español siri desuoiitar los cargos que pu -fini afectarla, -,"ñ il nú lose para su remale I,, dot: : fiel fili fi« I fie N » Vieainre próxi ni 1 eut ratti e. Y pira su publicación libro «t. presento.—Matanzas ¿3 ile Octubre d .- 1S 77.—AnUuùo'l * San ¡oval y Do.iliuo.iez.
U ¿7
Eu là (Iemali li de •oiiciliac'ion e t-pfieeidn en est,«. Juzgado por et Procura lor l>, Anfouio Muli 1 nombre
fi i) .1 noti M unici Pii j.-dü par sí, y ea na aqiìifi -rafio csiedeb herencia s d-' il. J -s'1 M ine Gn.icon v N u-Va-iz (.-oa ,Dilli aso dal U ini pi), cuyo domicilio se igu.n a n colico ile censos ó tributos impuestos mi lus tierras que p.lsee.csteii ¡fililo y luei-pii, de! citado D. Ja-sé M irin Git.ii-oir y Narv.u-z y liqtíifiación corri spon-pno l ente, nu dispuesto el Kr. D. Fl nucí «co R n.fies, |ji-ic. nuli mx, Juez fie Paz «Ici <1 isl ri t > fie. (Paro, se eau voline eu très mimeras c.insacula vas fie la Gaceta oficial y Diario a ly la M nini al egypivs-oio I). IMmasodrl (J.mi-io li fin de «juç coin,laNvei en est- J ny,g ido eoli su hoinhre lu eno ej dia fiô.iel co'aieJlt'. á lasóos fie la tar ie a ee-Ifii-are) .il,-) co nuil ¡.alono qa le estri) :.v» in repí'e-:si atieion do !>. Juan .Manuel i liacjii que ven Irá cnn cl suyo; adV.u'i i-las-las'|iarles cpi" suro comparecen se tiara-por evaeuu lo el acm, ijiieilaiulo ineursis yn la muli,a. que señala e! articulo ¿09 fie la Ley fi(: Euiincia* mieliti) Giv.il y pago fie costas. — Y jiaj'a su inser ion |».r tres números fie es . perióiflc > libro la inVssnite. II ib 1-11:1 Noviembre Ifid • 1877.—Francisco J. Briseño, .secretai io. .	i; 7
El.tír. Juez (le primera iusiaueia por ante mí ;i e 11-seéii.-iieiáde lis uulos int-ista ios de l>. J «sé Boiiau y su eoiiyorie don 1 ¡'ofii-isa Iglcs as, se-Ufi servido disp »ner por auto de esta i’e.-lia s; convoque por el neriófiieo lu—
, e.il « ¡i G miere.io» y |ior la «Gace a de la ¡íabaiiii» ,i los Sers.-Dámaso y Galio ó á s is legít.i ■ os herederos, para .pi ■ de 01 n «le vei nte 1 lias com parézcan á levan tar I « hi-1 pot e 1 que ex se á su fa voi-en una casa perteneciente j á los i.i 11-1-1 dy di.-ho ¡oí -io iinestafio, y á percibir la I e (¡ILula I oc -na: roe.i -lites ( reí illa y siete pesos sesenta y 1 ci io y níe lio centavos que n-ulran alcanzar eu liqúi ' ilafeioc C(»n a|iereil)hllienti que.de lio Vari fie.1 rio en el ! ide-iinnn que S • i«(j sellila, so'c.ill íekir * aquella porci ijuzgtdo proco liéados:- á la asegurac- >u do la expresa da su-na en la foi'iua.qii'Pse defórmi ne.—- Y parir-iu pu-! bucadou en la Únela fie I 1 H ib 111:1 libro 1 1 presente.— tí ign i la Granfie No Vlemure ü fie 18Ì7, —Munui,i Nielo.
G ¡(3
A consecuencia ale los ñutos ejecutivos que sigue : D. Antonio Medina óou tra D.1 Manu eia Gonzalez Aran godi coúro de pesos, il i dispuosiai eì Si. Juez de primera iiistunn x del distrito «la Jesus Maria, se cou voquis por tres números de la Gaceta olíclai >r los Ueie.teros de la expresai.ia D.1 Mauuela Goiizaicz .Araugo, pará que (lelilí o ¡lo seis días destili-s del ultimo anuncio, .sopee-soueu en este juicio á representar ú-u causatiti, silo i tienen por couvcmeutc.— Y jaira su i.isuciou ñor tres mira.nos consecutivos fie ia Gaceta oficial y en vjrtul de lo dispuesto libro ia presente.— Habanao deNovieoi-bie de. 187,7. — Eugenio Foulon.	G 19
A çoiisicueuciade los antis «la n. Jum Bautista Q'iinfai ii y. Moré, lia dispuesto el- <r. I). «Sebastiiui.de Dabas y I1’ mau luz, .1 upz ile primera iusiaueia dei distrilo fiel Pilar que por iu alio de la Gacctu olierai en tres mi mero, couseonti vosi se convoque illas personas qUa sec-,«Mi (eren con derecho á heredar al límelo para pie eu el íérmliio'ile ireima di is contados des,lèda ¡ UtiHea-cioi* fiel «Vtiiiio aminci. 1, se presunteli con los doc man tes justi ti cali vo, á hacer ino qel qu,; se crean asi-1 idos, liubana 7 de Noviera ore «le 1077. — Alejandró íuñ“Z.
G O J5
ifi-l OI*'MI O-
Fl 1. dispuesto d tír. J mz : arlado, «i, co ise-iU'i.icia
it-carailo ltuiz Uonejo y Gusti.dio.fu -z «le primera - Gasear Harona, «lancia d I distrito de Balen fie esta Gilí l id.	i L tír. Jti¿z
de primera instancia de i Ii c lusa firmada por robo «le limero,i D. Mauricio Ri nos Pm.áro, se c ui'vo-(¡ii.‘ ú este por tres 11 un -ro, consceutivo, de ja G tout 1 oficial, á fin de que e ¡«re-cnle eu esté juzgado á i-va e.i.q- un acfc > de justicia. — Y ar i e¡ ibiinpliiiiienln il-> I 1 j dispues libr» la (»rcBeute.—Pejii :al Octubre 80 de ¡877.
de primera instancia dei convoque á
C
O 18
l|lsi I Ito de
l ist	. .	_____r¡ __	... .	^________
•Por el pros nte edicto, hago saber; que á con-ecueu- i G«ia lalupfe jior pule mí hadiqpue.sto qqe |»or tros niim dia de las diligmci js ¡u-oniovifia t á virtud del faileci- ; rósale ‘I t - Gaceta oliciu miento de D. rtsiéb m Tuero y Martínez, ee lia señala do elidía ¿1 del corriente á Jas once fie su man mu liara que tenga e ec-to el itítnatede ios e ccios pertóiierfieni. s á una bodega déjala por el liñudo, situada en la calzada fie la Reina número 8J, tasados en seiscientos seleuía v tres pesos veinte centavos billetes y cuyo remate ss vu-rilieatá por medio de la veuduia de I). tvíjguél Garrida y Gompalií ay en el local eu qne a pt lia esta situada — Y ii fin dé ijue el que qittera rematarlos o mi ra á la eccriba-nít.dei actuario á rusM iiiiae y al punto i lidie ido el «lia señala.jo, -tl iúana N .vie 111»ro 10 de 1837.—Rui/, Conejo. —Por mandado de tí. tí. Jouquiu Laucis.
R 1G
A éonseiiuéncia de ios feutos abintestato de D. Fran -cipeoGel voy Faz vecino que fuó «le Ceiba del Agua, lia dispuesto et tír. .íu. z do priiiiur t insta«,reja de esta vill.» ss su |ueu á pública Subasta iói bienes .L- este |ui cio'coiisistentes eu lies cuartos de caballería« de ti gra ubicado-;) eu el cíiart.pit La I* z justipreciado en c latto-cieulos pesos oro según sil clase, selíaiáu ose _o.i¡ a-el a -to ia audiencia «luí día «que i de Dieieinbre del corriente uño á las dnee fie su- malian 1 —Y para su publie icimi cu tres números seguidos -le a Gaceta oíl -i ,1 .litu-o ta pre sente.—tían Antón i«j 31 de Octubre de 1877. —A til« ¡ti i«i «le Porto;	R O 1G
E) tír .1 úez fie pl ¡mora instancia de esta vila v sli inris,11. clon, lia «hsqiucs'O por anté m cu los ejecutivos seguidos por 0. Víctor ( buizales co iir.i t>. José- P.el'cji M -u'dez, «fe saq’.U' á p.újiíu'.í siibastí mi silla «le upa y m Mía eabalti rí is de be ¡Va «Ib lir jnopiedá'«) fie i>. Jo««í Balen AÍCiulez's.if.nafio cu el.-u-trloii «le! p.-ricri, liteicu-«11 Uáobilla-, iiiulaiiilú por M N «ríecon D. L’iánfiio T..i -vieso y D. Eraiicis.-n Rajlrigiíez, por el Sur con I).1 Anillen Aim fifia, por cl liste con el .misino- D. FraucRdo Rodrigue-/, y por el Oíste con D. Rosario Alio fifi 1; todo s'iiubrado de caña y retasado en tres mil setecicnlos noventa y*ocho pesos «aro: a«l.virtiendo qué 11’i s-valfiií-liiá imstnra que ixicubra los dos tercios «lefia retasaciou en oro y al <,<iiitjy¡l«n — Y cuyo remal,«■ ce Verificazá él «lia ; 0 «le Noyiemi.re 1 >•. xnno vcnidyi-o.— O don (J.-iu-bi-e ¿4 «fe IB««? —M.ínncl V. Laviurja. , II ]r>
I). tít-veriiK. Prieto Peieir.i, Juez de ¡.rimen instancia
«I-I Distrito tíurdeest i Ciudad y p -casi«» ic ios «¡ • la
íuisn-af su jurisfiici-ian etc.
P«»;«-cl jifescaté ii ego úli'i' i! nñlilic » irabei’s". s ño-lado para cl remate de ««Teatro E«.ó lau.» el «ii 1. catorce .d( Dipii'iiibrt-i'ij‘óxi«no’eút ant • á la-«lo, i-«I ' so m ql 1-:na 'í*ii-Iás nlcrtaa del .1 u.zga lo, t «s ido eu fia can tida l fie «loCfentus v-finie y »'nutro mil «» lienta y fio« -pesos «nnj ve centav« »«.'ii o««»,ciil advertencia deque no se a Luí ■ tiián piMposieii.ii'-s que uo cUúralVlos .los lerojos fi.í.su av.cUa y bajo ias iiop.lieton is jieiirfiadas por lo« a«-re -fi . r* s y «¡U0S islán lie Iirinith'slo en I 1 es«*« il'.uií-i —-Y p«ra su pubtiéacníii eú la ( ¡aceta óltcial, «Je :a I lai-aó'á-'-en ¿0 DÜmcmisss líbl-:«,c(■■presentí'. — Matuiaais y Noviein-i»ie '«.--(« 18-,7. —tíeverin-j Prieto,—L. Juan Botan cfiiirt..	R 1,
Don ¡Cdit.'ifdoOrduria y Merry, Juez fié primera insfáu-
«qa «t.d distrito de la Catedral de esta «'fitifia t.
Por fifi preSfeidé sé iriuincbi al público él 1 oniató «pife lia -de Vf nficarse cú el juzgado, sito en la calle el Con-silla,io n.úi(i i«,.' ¡ 8. vi,«i ia ¿Ipjcl (‘orr.eiUfe á las ocho «te ia-mañana de tres casas aituadas uu.t en ia cato' «i ■ tí.ama Gima número 9, de marn'piis.tería y azoica--, rcta-.ñ ia eo 9 77 la-so« ¿d.cMrta Vos «ir- : otra eu la calle do tían Mi guci-iiÚLiiefo ¿lO.ato niamp-steríá y teja, la cual hace esquinsi ¡í ¡a cabe de L.ieeria, tusada en 7¿>>7 ¡ 6s«>s fifi centavos .0111 y utr.i en ia calzada de lljlascoaln tsq«i i na á la cabe «lu-tíad Miguel m'ini-.r « ¿1, rasa «a eu 109«li ¡)es.<>8 8¿ centavijs oro, de mampristerín y azotea; 4 tin du que.el que quiera hacer postura ocurra, al júzgalo el
«lla-scalatafio «á antes á la es -ribaiii 1 «bal actuario A instruirse.—Q,nu mí lo tengo ruuntl do e » cl ínenjiqne al -tufenludo «»o Ib1 Dtfioias González Ramos piomovi.lo por U. José. Manuel González Ramos, en.«o-hrmle pesos, ii diana Noviembre (i de 1877.—vzitlaiu.—por mandudo de tí. tí—Fiatici-sco (le Castro.	R ¡7
Por el presento edicto, eito, llamo y convoco á ios que quieran fii»c(9- proi «»sicltm a bis t-sclavos EíJbc.h ci i > I *, ‘I..’ «-iucU ni ¡ 1 y tres año ¡, lasada en «ioscitiit :.-, (c.-soa or-«) y su hija R isa!fia, tunb! ni criolla, «le once ,,úo«. bis.i.i.a «II Íiesuientos pe«c- or •; Altugiacia, er o. Ha, ue tieinla y «íiiieo altos tas; da ea s-.-iécieifiosq'.iu-cueutu p «sos « r *; con fios libertoo y su líija Víi-.-iuia, criolla, de trece año?, tasada cu ciatt »cientos enreuenta pesos oro; comparezca el día ¿0 reí comente mea de

rìse convoque á i1, tío'aíiis de i Leon lo propio que a.Les ¡lersofias «ju',_> fu conazoail bie-I oes, íí <fica¡-U(i i'Oúipare'/eaú cri csíe jnzga-'o, sito caite de J Compostela mìni. H«9 á prhnéiju aiifiieueia :i ias »nee, á evacuar un acto fie ju-i ici-i 011 e-ni.-.a crimnal,—Habana Octubre 31 do »S77. — Rafael del Pino. . O O 19
El tír. Ju-z d • pri ner.v instan -ii del distrito «ie Gn utalnpii.. p«ir a ito ni lia dispuesto, «pie por 1res mini«« ros couse ' iti vos «I - 11 « la -et 1 "ti -al se con voqu » á á D. Ramon G «reía, i). José -Líjeosle y á D, Pedr.) Fer-nati lfez López 6-sea D. .-Io é .Rofirigu'z jo -propio que ft tres.per.'onas que I sconozcan bien« s,á tin «16 que qiíe ci>m pare «can eu éste juzgado, si o calle «le Goinp« stola mini. «.•i»iiito nueve, á primera ag«lieii"ia á ¡as once de su mañana, á evacuar 110 »cío de ju-t¡cin cu c «u.-a criminal.—H tbaua Octubre öl de 1877.'—Rafa*'! dei Pino.
. C G 19
El Sr. Juez '«le primero iiistancia «luí distrito Óe Guadalúp*, por auto mí ha di-w.iie-to, «pie ñor tres ¡«ú-melos de fa'Gaceta oliei.nl èfe‘c<ïtivnqun a] a-fiátu'o líi-g«n¡«>, lo propio que I tíB.fi pers.Vilas que '!«• conozcan b.é-m fi, áUn de, «pie coni larezt'íih cqi esie juzga lo, silo calle de (.'ouiposleia número elenio ' neve, á evacuar nu uet«> «I" i Usti« la « ncausa orimi mil.—H ibaiia Novieoilu e 7 de 1877, Arluro'G illetliv-,	■	G o pj
El sr. .1 u;-z d • ;.nmera instancia del «listlito «¡.- lunii al 11 pe, |)->i .¡nt .- lili h;( «lispii -sto que p,a ( rea números «loia Gaceta oliciút se convo lim íi D. Antonio i_p..‘-fia-V Fernán.fez io pr pio que á ¡tres p -r.-anias «(u-- le co-I itozCMU bienes «le fortuno, ó tin «i - .picco nparczéini en J c- le juzgado »filo c.-iilí» ii" (..Vimj:osic!a mi 11. 1(19, á pi iihe-! ra aúiiúqnil.-iá la« «.|«c-« á evacaar «in yete, ih' justicia «¡1 1 caus i criminal. — H-jbuha' Noviemlire 8 de 1877.—Artu-j 10 Gnllfetli.	G	o	i¡i
Ei tí«-, Juez do primen instancia fi-fi fiisti-ito de - Onad d«lpe por unte m- lia di-po.-sio que por 1res mini ‘h)s fi- la «raerla ni'ióMi -e c'iarvoip? - á |>. Juaa «le la Grnz «le G ra i a ««> pr««pnj « j ■ 1 - à t r. s persoti as que le ea-S nuzcan bienes de lort.nia á i i 11 fie rpio se '»rcseiiten en este juzgado sito Gurnpo- tela nú-nero lúfi <» primer, an ■ (l,ene¡:-;í ins O.'ico'ilc la laníhtü a |) ira. cV calai- liliali) «lo i «.Stic« a en c. «us i .-ri in inai. —Hab ma Noviembre 8 de ¡ 18 7. —An irro	( (alletti.	j;	a	j-,
E' -~-r. .1 ihm ile primera ¡nstancia fiel distrito de (bia-, dalli pe, por ante «ut ha.-dispuesto .que }><>r 1res imotoios 1 ile ia ( lancia olici >1 se convoque á ! ». tícrapio ( Iris g ì y j G ib fera, lo,.propio qil" á t.res ¡lersonas «¡un le feóuczcau ' bleues a ú 11 fie (¡ai ■ coinji.ari'zeau -en esle j u/gg hi si lo ca ll.'fio ( !.iui]«()sl.i'l:i número ¡01, ú puniera, audiencia á las o.-iee, «lo su iiiülí «ÍH, :i evacuar lili aeío ¡ie justicia en causa criminal.— til a bauu Octubre 17 fio 187'. Rafael (luì Fino.	i '	o	ijj
Ei tír. Jiiéz de primera instancia fiel 1!¡striti) de ( » ila. la I upe por ante mi na d,s¡»ui*stn «pie par tr- s nñ-nn-< «»s fentirtecai.i vns de la Gju'cla níiciai se «-' a i vo, p. i - a Lstd >ró R-ltfza, 1.« piopin que’á 1res p.-t-ojias que le en U'-zcan liieiKr «le loi i.tiua -i ti,a » li* .pie éom p.-i lVzéa n tai efi. * juzga In, silo enfiò de ( ¡reripostela ctiinièro eie«ito n.iev • á evacuar un aem de just jeia «*i» causa critniuul. llábana NovifeUibr«; 8 d i 1877.—Arturo Í »'atfetli.
G U 19
Ivi H-r. .Tu z sic primera instancia «ici disirito di Guadalupe, por a itemi lia-dl-p.lesto, q le pai- fes nu , luenis le la « x1..» oiìeufi se convoijtic al ni iredo linre D.'ini rigo Diaz In ¡no,fio que ú tre« ¡»eisonas que io co-: iin/.CailiSie'ùes de toroiili :ilîa de que conip fii- zc i-i eu es:-- juzgado, "it i.celie, de Compostola minsero ciento llljiVfe, il, prulit'ì’a aU'liv'iiciii á las Oa.-e fi«- ,.u m ¡nana, a ! evacuar un acto de jn-üeia en cui sa elimina!. — Habana ! Noviembre 8 de ¡9/7. —R rf.tei del P¡u . G O 19 El tír. Juez «lo prua cru instancia'del distrito de j « uadnlupe, pur antefini lia dispuesto, que por [res 11Ú-j meros do la Caceta (Hicial se convoque al asiàtici Da-' liliali, lo propio qae a tros personas «pie lo 10110*1 au benies de t' ulitiiH, d Tin «ii-qiic comparez,-an en «>-a«y ¡u -gado, sito calle fie Comp«)« fia mímern ca nto nueve, á evacuar un;acto ,(|A iiUicou.en.e msa criminal.—Habana Ni Yieíubre 8 do 1.177.—Arturo Galletti.
.	G O 19
Ei tír. Jué/ «lo- primera instancia fiel dfetiUo fie Gurifijtlu ie, p«u- ¡inte mí lia (ilspiresto que por tres im-niei<«s fr,nseeutiv-s (ie la Gaceta olierai se cou voijue á,
: ! «. Manuel Brey y Per. ira. loiirnpih qu - ft tro-, persoli, u ! qu.l ie conozcan iueiiesdc fortuna á lì a «le que Cumpa: c -t.ai n esie uzga.|«),,s:t.) cóle «re Uouipóslela núm. i.k âèya -uaruii acto «Ib iû-ticia ea cansa Fri'mrnal—iiu-banuNovicmb*e 8 de 1677.—AL uro Galletti.
C O 19

E! tír. Juez ilo .primera instancia del dlslrito «le Guati dune ñor ante mí ha dispuesto «jue por tres nlini «9" s ---ous"cu ti vos 10 la ( « icol, i olb-i.al se con voq ce a¡ asi i tico ( ! imi lo na« 11 al de (Jan ton, -ollero, de "1 años y Dalia«¡11 -ro, lo propio quei i fes personas que le conozcan bien tí a tin de que com parezcan en este juzgado sito calle de Gompostc'a mi.11. 199. á primera ciidieiicia á lus on v>, ib'su mañaiiaá fevac'nrr un acl.n «lo pislici.a 11 causa criminal.—¡íntima Octubre ¿9 ¡le 1877. Rafa'-I del Fino.
G O F«
El Sr. Jui-z ¡le prim, r i .instancia «It i distrili) do Guadalupe, por auto mí In* ili-onesto, que por 1res mini -in; de !-i ( i.-ic.i la ollcial c «nv-«)(;iie al moren ’ linio .1" (¡uiii B a n ir lo Liut, lo piopio i|iie á tres ¡«ers «lias «pie i«* cono/..-an harnea do fortuna à lin fife «pie « ««m . p¡rr«‘/caú en este juzgado, sito calle «I o Compostola minero cielito nnevo, á «»Vacuar 11.1 ado «lo jil liria en cau -1 criminal.—Habana Noviembres fie 1977.—Arluto (} Mieli i.	(! O 19
Don l'“.-ili|ie tíanclioz y Ronero, Juez «le paz «leí distrito «I- la I Iati «Irai cio.
«¡olivó píese por iros números de I i Gachí oficial ú, !Fcrniiua Lara, natura'l «letíanio Domingo, soltera, «le ¿O'áños nieieli iz, y vecina qu«* fué «lo K.il 1.3, pur.i «me se presen le en es te juzga« lo ú las diri; cd punto «le la mañana «lei dia 15 «l"l aclual para un aet ' «io jiistii-i.i, h iiliuubi sito el juzgad«) en la, calle de la li diana mini, ili vaierei' I lo «¡ilo de 1.0 co -i parecer ser.i iléciura la r«‘b"ki -, —I fai» ma 8«1e Noviembre fie 1877. —Edil e .-aneli, z y Römer ).—.Albi-rio Gniap.iú. G O l"
El tír. Juez de primera instancia del distrito «le Guadal 11 p •, por a ite mí na dispuesto,^<|ito por '.res mí muros consecutiyos fie la G ict-ta o líela) se c-ni vaquen á *>. Santiago López Redolido, lo propio (¡ae á tres personas i|iife. le.eoiiozi-in Ilíones á lin de que con parezcan en e te juzgado, silo calle ilo Goni póstela nú mero ci« 11 lo nueve, á primera audiencia A las once di su mañana, para evacuar un acto ne ¡aísle ia cu causa .criminal.— Habana Octubre ¿8 de 1877.—Rafael del Fino
(' O 19
El tír. Juez de primera Instancia «le est-* pan id > ju «Hela; por auto mí ha dispuesto e i causa por roño fi«- un cabal'-òde D Juan Crispí n Pérez* y abandono de una yegua, s** convoque.1! tu persona que se crea con derecho a. dicha yegua, í.u cual esili color oscura, con un íiK-oro corri lo, in fiad i y coja, ¡i.uruqii'! en cl término de treinta (lins s-* p «sento (.‘ii ex te ju «g «tilo á deducir el fiero, lio que le asista sobro «helio animal. Y para mi publicación por tras mi ai ■ o* cou tecutivos de la Gacel,a olicial «i«' la I tabana, extien lo I« pivs nito en Jaruco a ¿Me Noviembre «lv ;877.—Por maii'lado de tí. tí. — Bruno G. ( '.micro.	(J O 17
El tír Juez «ie primera instancia del distrito de Gua lahinc, p-T .ante mi lia «lispiii sto q le ¡s»r 1res mi meros de la Gacetà olicial se ¡ «»uvoqi’e al asiático Fifi 1 en su pais Peña, pura «¡Ue «1. primera audiencia coin oure/vun «ni i'.-á.e juzgado sito cufia fi.- Gotilpostola núin «ro lit) á ev. c tur bu ac.l-i «l«i justicia io pr «in » <¡ 11 «• á lies peixon «s q u • le 011 «zivo y sqian que pu ee I gimo bienes de fori nuil. -Habana Noviemlire 7 fie 1877. Arturo <i.db'il 1.	G__ O 17
El tír. .Li«-z «it» primera instancia ilei disi,rilo fiel ¡\loUseKi-ite por aule mi ba ilis;an si«« se convoque por ti es ilúiil «os ile la G .cela oficial á Ib Vicei'b» l'rado v D. t cranio íVi'ez á. linde q¡»‘. «ieiitf-o «I«* ciuco filas se present" en «ste juzgufio sito en la calle «te Escotiír 11Ú-( 11 ro .57 ;ievacuar cu ,-ii‘<.> <|e justicia.—Habana 8 «le de Novi« rubre «le 1877.— Jo-(« M-.ria Gasilo.
<; o i7
. El tír Juez .1« primera bist,ancia de estri villa y sh jiirisiici'-ioii y p .u- ani,«- «ni lia 9'spursto en la causa cri-iii 111 -11 xiguid.i «-onIra I). Finiamlo y 1» Lorenzo Um«-!« y Mateu por lesiones, se í'OMVnciueal I). Lorenzo para que co «fi 1er.nino de plinto di» después «I.-I último a umici«), com parezca ?i sei- noí.i ti cailo. —>Uu un abaco 1 .' de N vieuibrc fie 1977,—Por marni r lo d-.« tí tí. l‘’r.iiicióco W. Armen-oí.	>' O lú
Ei 81. J liez de primera instancia del distillo del Monserrate, e la causa que m.» ballo instruyendo eoo tra D. José Gabriel Frieto por amenazas, ba dispuesto que por tres nùmero* consecutivos de la Gaceta olici il se convoque fi L>. J «sus Fais Alonso, vecino fi--Salud 81!', ¡jara que «lenirò ile lerce.-> dia se presente « n este jn/.g 1 to, a eva i ir un acto le just,eia « li la citad causa, Y para qu-) lo lispue.xt «. teg 1 sii mas « x-u.'to cfimpli -niieuio 1(0- ■ 1 la ¡ re- cute. — Habana Noviembre íí fie ¡tí7 7. Feniani lo Novell.	O O iü
■' 1 tír. ju« (Ir pri«aera instancia del di-firiio (ie G.uad.uujic, cor ¡»o te mí lia di-putsD » que por tres 11 timen)« (1 • Il G IC-.'la olicial si I onvcquell íi i ». Francisco Peña I«« propio «¡ue á 1res personas que i" co lúzcan bu» ues á lin (pic de comparez« uu en este juzgado 3P.o calie de Compóslela ttíini-ro I0.i, á primera audiencia á l.m once,dé su mañana, ¡i ev.icu ¡r un acto de justicia en carne» criminal.—Habana y Octubre ¿7 de 1877. — Rafael del P.110.	O O 18
Ei tír, Juz «le pri niera instancia del di-C no de BMcn, lia dispuesto por ame mí, «pie por eres iiüm.q'oH consecutivos de la (fine « a olicial se iti â D. Jes i B ¡su-to,.ve -i.f) qiiú fué de e-c 1 a.iit «I, para «piec mi parezca i/n ésto juzgado ¡i evacuar un acto «io justicia cu c tUá'i criminal—Habana Noviembre 3 «lo 1877.— Francisco O/cguera.	C «t '5
El tír. Ju««z de prilli"*“!! i na'ancia del dlstiito de Be leu, na ólsp .esto por ante mí que por ¡¡números couse • «altivos de u « iacelii o I nal «.««(««tá 1). Gárlss Santa Gruz y parda Fiora JJ Ici ¡ 1 vecinos qu.* fuera 1 «fe esta Ciudad, para que coniparczc.m tm esle juzga«io «í. e a -cuar un acto da jiistie a un asu i*o ciiiuiua!.--H ib.iua (N oviembre 6 de i87 7 —Francisco O/.egueni.
G O 15
Consecuente & exhorto del juzgado fie primera tas (ancla fie Guayama, lia dispuesto cl tír. Jaez de primera instancia del d strilo «I* F- fi -n. p »ruote mi que por «•juco núm ios (i.-iise uduos «le la Gare! 1 oli.nal s convoque á D. Pedro M. ¡icbaca, paia que comparezca en el juzg.ritosituado cu ia cade fie Uompo-tela núm-ro lii'fi, en «¡ia hábil y Ii- 1-» «leali lleuda, j» o-a «pie ové *u,i un acto «le jusücm cu can-a criminal.—Ypara sq mib:icafei-ni libro la presente en ia Habana (i de Noviemlire »e 1877. FraiKÚsco O/cguera-	O ifi
disposición dol Exorno. Sr. Preaidonto del Excrao Ayuntuinicnto, cl líioxko que allí so encuentra bajó «lo los arcos, "I cual so halla tasado en -102 pesos'?!) cts. en hillotcs «I ¡I •'anco Español, pero rotnsatlo de nuevo se le nibaj'ó un lo ¡».S y queda reducid la tasación á ¡312 pesos 30 cts. billetes, no admitiónr «¡ose proposiciones que no cubran los dos tercios «Ju su retasación, el euil lo lué embargado ál), Fr:«u. eisco García, por ooiiLribuciones.
líl misino dia a las cnat o de la tarde, se renta-tara por esta venduta en su depósito callo de (Juba núm. 1S, y por disposición del Exorno, tír. Presiden, te «Iel Excmo. Ayuntamiento, doce sillas, cuatro s¡. II. nes, una consola, uu reloj do pared, una lámpara «le tres luees, seis sillas mas, una mesa «le alas, un estante con vidrieras, tasado todo en 27(5 pesos eu billetes de! Bu'neo Español, n«« admitiéndose pro. posiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, dichón muebles le fueron embargados a D. Martin Funes Alorejon, por contribuciones.
-9 i
i t Fi-
li Á ¡5 A N A Hi i > I ■ NOVIáMiiüS DE i-- 77.
i i-,- .to tíoíioi-ro. -Diartameule se udmiiii-ita la
v-n-lili i y -f fian .«".isilftas ( caant«).«: ia .-.olu-jfi-u eu caí as casas, «siiuafiis ¡a fiel primer distrito,- cali" fi.-!" Habana núm. 7>; la «lei segua lo. eu la e-'to de jeans María núm. ■>«, ia «Ici («.-¡-«‘er disi rit", caite «lei Aguila umn. '!«. ía fi'-i ouai-t«), («a¡:«* de « (isríquc míi,i. -1 la
del quinto, calie fie Hil-u-««/. Ilíl.u 3; ¡a "■•! sajcto, calle de Estévez nú.11, 8í: y ia del gettino, calzada de Jc-cs «Iel Monte mim. :;'7¡»
Juntado «r.»u:ernt» da la il «al Gasi fie B >1 > — licencia y M.at.ernida i. —Diputado eu el presento mes, el tír. D. Felipe Hh"- •
vEMin miJiiA y sm¡> jüiiiíiu.
DPI GARRIDO Y COMÍ*.
El día 17 dei wrnoiil.c á las 9 de su mañana, por d-«posición del tír. Jaez de primor, instancia de b» naduliipe y á coiisec icncri del desabucio segni lo por la sociedad «le iiaguer y hermano contra D. tíi-mon Da.y km se rematará en esta venduta una car p,4Ta «I-« (ledro, un kio-Jco mi o-'iajia rate, un bu feto, úna caja do hierro no guardar di. ero, «ios terniónic--tros, varios maii0nie.tr«>a de vapor y electos de mecánica .V «niiebles «jilo constan do inventario, relasados tod««.s en 600 pos«)» !*(• centavos oro. No so admití-r ii« jirnpcisiciiiues quo no cubran los dos tercios de la retasación.
• Li «lia 19 fiel Corneille ;í las ocho de su ma nana, por «Imposición «Iel tír. .lue« de primera ins-*-a> cía «le! Cerro, y ¡i consecuencia del intestado «le I*. Gaspar Pen-z Calzada, se romatal.Ui en esta venduta, Una 111 ilel.a con varias piezas do mp-.t «lo US", tasada en l¡ pesos 7" «fis. billetes.
Ifi niisiii" «lia a la tìj, y por disposición « i. -1 Sr. .! ii«‘z ¡lo pr'iiiei a insi ancia del Cerro, y ¡i eoiiseciieii-eia del intestado de D. J-«se Mata i>,»<_*.11, s«i reni 1 ta ran ó’i esla von'diila un baúl con Varias piezas de mpa de uso, tusado cu 27 pesos 30 Cts. billetes,
El misino «lia à lus 9j- de la mañana y por disposición «lei Excmo. tír. Presidente «Rii Excmo. Ayunia'úieú'.o so re matarán por esta venduta, dos sillones, seis sillas, una vtab!a y una mesa «lo [«in«), lasado lo i o 011 20 ¡tesos 25 cts. billetes y embargado a D. - Ana Alvarez Castillo, p«»r contri-buciuues.
¡* A
* - s
s á :
» ■* 'i
SE SOLf’ir-V A G SU. ¡>. AiSTDIiiii D íbo tcltot, |>•»r * eo'ínn.u irle u«i ¡idiit 1 que D interesa: ealle del Cínnmi uúin. 13.
ÜALSMDAiCCdS	OBISPADO Sü lA
HA tí ANTA.
?ara 1878.
[GON FKLYIüEGIO EXOLUáim]
tíe venden eu casa «le IL E. Heinen, callo da Obrapía núm. 11, entre tí Ignacio y Mercaderes y cu Matanzas su agente tíre». Sánchez y C?, Primera «lo Papel.
CALENTDA^-IO i DISI. AUZOSiSPAQO
»3 tí ANTfXAäO CU3A.
Para ol alo da 3.8 73
( JJ.N’ PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
tío venden «ni casa' de li. E. iíeinniq cali) «Jo Obrapia uú-u I I, entro tí. I gil icio y Miro id »rus y o n (Juba, sa une«) agento e i tír. D. Juan P. Dállense.
tí«‘.í>í'l	1 :»	\ í.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA Ha ti a NA,
lia pnrtieijiado D. Agustin Cervantes y Espinosa, habérselo extr.aviado ci ccrtitícado nnm. 71, «le una acción «le esta Sociedad, expedido á su favor, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo que se anuncia al público poro«te medio durante quilico dian con ol tin de que si alguna persona se considera con derecho a ueba acción ocurra á manilo*» tarlo; en la inteligencia de qno trascurrido «-s*e término se procederá á expedir cl correspondiente «Ju-plica.« i « ». quedando, en ose eá-«o, cl certi tìcadò primi, tiv«• mito y «lo ningún valor.—Habana 21) de Octubre de 1877.— ¡Secretano, José do los .Doiorus Punco,
D. Gustavo Human y Artoagu, asistido «le su padre legítimo I). G ¡»riel, ha participado el extra-vi" dei cerliric-ulo de depósito expedido á su fávor con el núm. 40831, y solicitado so io provea de un duplicado. Lo (¡110 se anuncia por esto medio, du. ranee quince dias, á Un do que si alguna otra persona so creo con derecho a dicho depósito, ocurra opoi ttinaineiilo á manifestarlo; en la inteligencia (lo que irnsburrido el termino «le esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor. — Habana Octubre 21) de 1877.— ¡Secretario, José de los Dolores Punce.
COMP AÑIA ANONIM A DE FERRO OA RUILBS DE CAI BA RIEN A SaNTL-SPIRITUíS.
Por disposición de la Junta Directiva, se convoca á los tíros. accionistas á « unta general extraordinaria que so celebrará ii las dos de la tardo del (lia 17 del aelu; 1, en las oficinas «lo la Compañía, situadas en la cam num. 53 do la callo tlal Üoisjio, te' nleiulo por objeto el act", instruirle do las medidas adopta«ias en opo-úeion al establecimiento (tul ferro/ carril de vía estrecha «jau so construyo pararola ¡i nuestra línea, y do que puedan ucordat los tíros. socios. las derims di posiciones que so considerasen convenientes á los intereses «le la'E-ni«i-e?a.
Habana y Noviembre 3 «lo 1877.—Joaquín de Sousa, Secretario.
1 íi á i , s «'-	% ** i. ..	»
Mr" I fii ;	; i A tí i J ■.
« -y i* ■. i « ..	r -í, c « i K »
Dii 15.
De N York en 12 .lias, gol. ¡unir, Stephen Harding, cap. Harding, toi.. 304, coa maderas á Herrera. Pa.js. I.
tí ALI DAS.
Para M »bila, gol. amer. Elizabet, cap. liaylos
; fi «i'.'*	' ;, c « « ; ¡
i *	•	j J i ;	1 fi . - '	.
a í
El mismo illa á las ÚHo la mañana, y por dis. ¡posición del Excmo. tír. Presidente dei Exora ». Ayuntnmiéiit.i), rematará en esta venduta un mostrador, una musa de pin", un arinatn-te, ocho medias botellas vin.» San Julian, dos bancos de pino 3’ tin - noconcra, ein¡)a«*ga bis a D. Pedro A"-uiar y roLaoados 011 44 pesos 54 ct-¡- billetes.
GGAn TEATRO DE, TACON-.
Compañía de Opera Italiana.
10. p función do abono. - Tumo pur.
Para el Viérucs iü du Noviembre do »877.
tí" pendivi «-n escena lu ópera en cuatro actos, i titulada:
• IL TROVATORE.
Empezará Jas ocho.
PLAZA DE TOROS DE BEL ASGO AINf.
Gran corrida internacional
Para el Domingo 18 de Noviembre, á las 4' do H tarde.
SEIS TO RO ì D E 5111E UT B.
! i H!
VEXDITA PIBL1CA
VICTO i í Ö Tirulo Y 00\I;\
Apuesta «lo IODO ¡i-1 -o 1 oro cutre, el Sr. Di 1> tol.nné .1 iniquo y ia empecía il ¡rm .nos Orriu / Corni»., la que presanU « 1 tres toros americanos de Dalia, — Div sa blanca, encarnada, y .zu ".intra : OU-US tres toros mejicano «lo Jtinqué.— Di. • » blanca, verde y encarna la.—Lidiándose los seis toros por la misma cuadrilla.— La decisión de la apuesta osla a cargo do los tíros. Morales y Díaz.
El tía bado 17 del corriente á las 2 de la tarde
so rematará en la callo dei Baratillo núm. 1, y por ímp. del Gobierno y Capitula Geueral ¡or tí. M
Wllllln