■■ ■■■irtini mi i..i—ririT-T—'
amia	■»£***«


i-to-i JM#
Oi'denacion de Marina del Aposta ’ero de la Habana. decrefitrí'.
Acó» .lado por la i unta Ec nóraica del A; o -tailer > o i «ion c-lebr id.i eu 17 de ne na acar i mbüca-ubas a p >r <-1 término <1 en a ti ■ e suministro dó los \iveres y demás ,é* er id.; badimentos que pa dan tu ce i arae .uru te oi-®bo período en 1« L’rovincD de Ou'ifj g s, bajo lase, n liciones del pliego interina c »nmuacu n y dispuesto p< r dicha (J. rpor >. i<*u que ei ex r -Shdo a°to tenga u {¡«r unte «llu y del Sr. C.’inan-dante de Marina di dicha i’rovin. ia ó la u;.a de la tarde del día 19 de Febrero \ rósm», de ó¡deu •iel Sr. Ordenador del citado Api atadero si anuncia al yúblico [ ara que 11 gau á ionociinien'0 de los que d< saen interesarse.
Habana 19 le Dtoiem .re di 1877.— Mañas Baños.
Pliego de o udic o íes brj-> las cua’es se saca á púb.ici licitación el suministro de los vívetei y envases que puedan necesita'se para ioi buques y demás aleaciones de Mari a en la provincia de C.ent'uegoi por el término de un año contado desde la techa ei. que se haga el primer} elido.
Condiciones especiales.
1,<* El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de sorv.r : ara la subasm.
T> — —	CtS-
cf ¡erra ó t .¡
O
quc8 ci
et pueito . io pita' «i» los individuos <te m en los inisiTios bu ¡ues o e dos al in'cnto por ; Ma' 7. *■ Deber * en r m e ncr 1 ' xi ei eia d ; 1 ci n timo d; ‘‘i «'e los b ó sea un e i< st ■ u • la rn tu unida á este p
sp rte i 1 ' ol E-t la l’rc,vinti *,r ) i;e ra q
lo tu tos ■ ti a < n ta-
e fe t aspo, nier^anie- fl
i lo
! U-
o so nt.» nici.to i*i viva re- p' op' re o (lie- do la t'r
cr q ic se havu insertado el ni b, ' 1 US imi ii o d 1 acta dei eume no qie justifique • ! do
il
pi i í tro
cion aer i senttstapa a cumplir
un- r.a de la escritnrá se iti la A
Ira la >iu
de este r
ti i —
i Ja vi o a
is cintila Jes qn • detal.a go y td : o cal que ¡as con-
i'8 } ar u
to ha de quedar
do, cordi io-11 m t ¡' y de! dono q io lusniiQuo • -1 no, ó-ivi 6 garantía evij-.da y la obl; jo estipulado.
¿0. Los ci
prin irán sin intervención alguna de la A tn’ii s traci»! , debiendo ei as ¿mista | r sentarlos salva • d) y i lo* er-oros de inipro .'a con la correspondiente fé de e rir q, en a i* teligencia de que s os que «.areze« a de erte r qui
í odo 5, ® ds’ R nil D cret.o de 1852; c leí ríndole por lo t o> b: jo i *u .I“rt coudiceioi.i's ¡ ida ¡a lit ri .-i i de rn .yo ’ • re ber del p i me ro al segundo, a í que hubiese r c'd lo «fi E —
orín derue't eit >.
21. Además de las co idic’oues exprésalas, re¿iuín paia este contrato y su pudici licitación f»s regbs de generalidad aprobadas por acuerdo
so».
Galleta ó bizcocho de primera, kilogramo. • ••••••« ••• ••••••••«
Pan fiescc, Ídem............••••
Harin?, ídem...................
Üacos deheniquen, el ciento....
Arroz do Valí uoia, kilogramo... Azúcar quebr do b anco números 14 ó 15, idern.............
Aceite de ¡8 villa para lucos, litro.........................
Algodón [ ara torcidas, kiIó-
gratno.......................
Caté de segunda c ase, idena...
Clavos de esp« cta*, idem......
Canela, idem...................
Frijoles, ideru................
Garbanzos, idein...............
Pimienta, ídem......
Pimentón, idem.................
Sal, idem......................
Tocino dol Ñor ti, marca Mess ó
Clear, i<hm.................
Vino tinto ci talan, ¡itros....
Vinagre, idi m...............
»	21
n	37
»	29
25	»
»	13
»	15
»	70
1	60
))	70.
1	35
4	25
»	19
»	36
»	93
»	35
D	15
»	39
»	11
»	.10
sean	admi-
del A m rantazgo de 3 ce Ma\ o de 1869.
H.ban * 9 de Noviemb e c'e 1877 —Antonio Rodriguez de Alca d.
...t or pro-j
nombre de
Modelo de pr. p si «ion.
D. N.......N.......vecino de...,
pia y exclusiva rej r sent; cion ó á
1J. N......N...... vecino de.,....[compañía6
sociedad talj t>ara lo cual se incnentni debidamente autor zado, hace presente que impuesto del aunncio y pliego de condicio e- inserto en la Gaceta Omití do tal ficha pera el >r.ministro de tos víveres y demás géneros de bastimento y envases ptra consumo de h s buques de esta localidad quo puedan neces tar ¡e por <1 término de un ¡ ño contado desde que de prsñc’pio ei sumí nistro, se eom¡ rom* té á desempeñar dicho servicio <on extricta sujecon tí las condiciones del citado ¡lieg» y á 1< s previ s renal i h s com í ii-j pos ó con la b ja de tendí por ciento [011 letra.] Fech i y firma del propon 1 n'e
impc nctf
iia m>l r¡ ci nes rriina iis de Armalo ¡es cu des ha d * ten*r en con t inte deió -to el contratista da lo» víveres y envases que se ne-
tei cion¡ s de 1
sibles deberán reunir ¡as circuastancias siguien tes: la galleta será de primera calida ! de embar que, coní-’ccii nuda eou harina do trigo fresca de prim-ra calid d, ¡ibre de moyueh ú ot a mate rías extrañas, nebí, neo contar cu-indo menos veinte días de ore i, el g ado d 0 hura m - e a rio para el us > adm nticto, íánil rúa t one on buena conservaci.ui e panolis, contení nd cj da una el peso de cieco quince gramos próximamente y ademas de la marca que adepto el fabricante, cnatr» agujeros j equinos ©n e c n tro; quedando 1 bogado á elaborarla co. la fiuti cipaoion referida de veinte días á la de su embarque. Ei pan fresco será tan (i-n ’o bu na calidad, del llamado de agua,' perfectamente amasado y bieu cocido y en piezas de tiescienti s cuarenta y cu co grumos ó ce se semntos ncv. rita, según se aaigue j or el Sr, Ordenador de pagos de la Provincia, confecciona lo con harina fresca de trigo de primera eluse.y sin m-zeia de ninguoa otia admitía extraña, sin contener por-«;iou alguna de salvad > ó moyuelo. L1 harina Será asimismo fresca y la que produzcan los tri • gos de i rimerà calidad y bien limpia, pi ra y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al mér.oi toi ga cuarenta liiloj ó alambras perón cuadro de veintitrés niirmetros de la lo; lo.» barriles para su ci va*e serán de la cabida 1 de nir venta y des kiló.rum >a, al rn ucs QJ1® P1^1" ^ conveni neta Uel servicio disponga ti Ordenador se verifique ia entrega en sa' os; pero eu uno > otro caso el valor del envase re jonudtrará en el de la harina.
Los sacos de heniquen, bien construidos y sin rotura alguna de un metro quinientos cincuenta mPímetios de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho,
El tocino será prie,sámente de los Estadot-Hnilos, marca Mess ó Olear, reuniendo las bur ñas circunstancia de dichas marcus y envasado ccn la conespoiidicnte salm iorn, halláudi se pre-parado á satisfacen n de li s peritos upmbrajoB para e' reconocimiento.
El vino ha de ser cataian y } or ningún con cepto de otra procedencia, siendo precia-mente de cosechas anteriores á la ú lima, lib e de to a clase de lompoñciou y envasado conven ente» mente j ara su conservación, siendo sus euvases do buena construcción y b en preparado. El que se embarque en buques do {.rimerà y reguruta clase, estará envarado en {ipas enteras y in cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de terceru.
Lrn memst,as seráu de buena calidad, de grano entero y limpias de } olvo y gorgojo y cualquier otro cuerpo extraño; eu la incelig *uc¡a de quo e, arroz teuUrá que ser do Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano a gru* so, sin admi ion de grano chico, asi como los frijoles.
El azúcar La de ser del nombrado quebrado blanco números 14 ó 15 seco, y el café ue s gu*i-da clase, limpio de to lo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla do Cuba.
Todos los demás géneros de la mej ir calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantía» para el cumplimiento del contrato.
3.	* El asentista no entregará ?rtíeu!o al • guno de los que abraza el suministro sin providencia piévia del Sr. Ordenador de ¿agí s do cita provincia á continuación del pedido ilei Máos tre elei buque ó dettiuo intervenido por el respectivo Contado .
4.	s l’ara el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto do su entrega p- r el contratista, pro'iederáy los p ritos nombra -oí a; efecto en los térmii oí que determinan los artku-J08 17, 3.8 y 19 del fajado 6. 0, títu o 3. 0 de las Ordenanzas Generalt-s de la Armada.
5.	* Ei en el acto del reconocimiento se dsclar.s n algunos géucros jnsum n r trabl so inadmisibles, ni contera.ándese e¡ ¡sentida con la decíaraetou que hicietanlosfoncicnarioi iiotñ* brade s al elee»*, el Ordenador de j agos de la I l’rovincia eispoodrá uu segundo reconocimiento, en la h teiigsne a de quo e¡ asend-.ta ha de ínje'a si ¡ i refutado di- éste y retirará desde ¡
tenga ten Irn ¡as c< 11 i umes ntceia buena cutis rvacicn. E te t “nue conaú nido á li s v ■ ¡c .íes < e haber empezado ¡ el suministro, siendo <u* u ciunt-i cu; lquier demérito ó aceítente que en é; sobrevanga y io deberá reponer 4 medi a que v. ya suministrando, j bien e .len lido qu * si por ro r pon r o» coufU, moa ó bien por no. ser adrni ild s les géneros ó , por cualqu er otra can a dejaie de suministrar ¡ a'gun peift b> que ss le higa, se ad ¡uitirá inrne- ¡ dia’ámente por a lminis ración, siendo de cuenta ¡ el es;ntista ¡a oifer.ncia Je | rceit s. Si uoie er.-1 loutmse en la l’l. za iñcurri.*á <n las penas si-j gunn'et: á la primera fiaba malta d 1 10 p.g, á! la segunda el 25 y la fe:cura so declarará ui m-oeiiso el contrato y se.proco :etá á fo-mnr el cx-ediente de rescisión, ¡ erdiéndo eu su c nse-j cuéncia ¡a fianza corifct tuida, la cual queda á á ; íavor de !a Ha senda coufori e la Kéal O;d. n ¡ le 10 de Euero de 1875 y quedando autor za ¡a, la Malina para adqai ir U s *í c-os por a tm n*s- | tracion áp rju rio de‘ is.-arista, simio de enea-; a de éste ia eirá renda de mayo ' s p ecios que i pueda habt-r y ios demás perjuicios que resulta-; seu al servicio di raí to el tiempo que reste de 1 dur icion el contrato,
E! Ordenador de pagos de la Provin is re-i conocerá é nspeccio aró los depósitos do qan i Kelación de los género? de que se trata es a con iui u fícinpre que Jo juzgue opor- -•	'■	: —	-J~ *
tuno, debiendo estar constituida tu un al macan e3{ ecial separado de los de fu ci m rcio.-
8.05 De la total entrega de cada pfdido formará guía de remisión por dupla ado y reeo-jerá el re íbo ó to na guía e i uñó de t-n's j ;tc-pl im, firmados ¡roí el Maestre é intervenid».s por el C* nta lor dei baque; d' b crido entregarlo bajo carpeta de resúman en fin óe cada oren al Ordenador <Je ia Provincia j a:a que dicho Ji íe dif ponga lu exj edición de los libramientos que le seráu entregados á lea quince ibas de rendir la cuenta de los suministres ver fi ados.
9 s El pago da los sttnnnistrr s que justi-b'q io el asctitís!a so verificará p r librami *ntos qi.e percibirá cu me'á ico ó su equ-vidente en bi'Jetes del Banco E»paSot de lu Habana con presencia de la cuenta tncueual qao deb<- presentar del importo telas e itregas que verifique den-tr) del mismo mis, a jómpañaudo corno justifi-cmte las torna guí s ns ec.ívas.
10. S* por circnnst nc¡as extraordinarias se necesitaren aeopuos’ snperir r*s a’ repue-ro marc ido, se avisará opurtunámeate al contiaí s-t», quien 1 stnrá cblu a ia á adquirirlt s en e- tér-min 1 do óuarent día» i menos que por c- us: s insuperables Jobi ’arnerJ* j. stificadai acred te ¡a imi'iisibili ad ó necesma de m¡ yor p azo que deberá oa-uif¿sUr c > * tb-mpo parala res .uñón qu* convenga ad opiar, pi dp ¡mes <lit h ch* el ac-ipi» ex»raer Jiuario no lieg ra el casi» de emplearlo en el plazo que s s fe&a’e, se di tribuirá desde lueg . * n ios boqu a d la Províi cía a di fe renca qu i.d-ay entre el depósito de que se tra a en !u condición 7. 15 y <d to ni del r.q ue to pie fe hubiere preve , i o.
i.l. Quine di s áote.s de finalizarla ecn-t at*'y n 1 revi Jen < orden en contiariq podrá el contratista ir cor; surtí muflo dio < s repuést.is sin reponerlo *. fuuqu« no por ¿ato se exim rá de facilitar cuanto : aéncro- se iepidan phta consumos y r puestos ordinarios; picro á la t rrn na-
cesitcn pora los buques y demás atenei Marina en la Previ? eia de Cienfuegos, s gur; ¡o dispuesto en la coud cion 7? de¡ citado plieg
4.600 k lógramoí galb ta.
1.150 ídem tocino.
G40 idem arrez.
650 idem garbanzos.
360 i ern ti ¡joles.
430 idem azúcar.
180 idem caf .
40 ídem sal.
40 idem pimentón.
30 idem pim enta.
4 280 litros vino tinto.
50 id- m vinagre.
100 idem ace te.
1.500 kimgramos a’golou.
H iat a 9 fi N membro de 1877.—Antonio Rodríguez de Alcalá.
A’mirantizgo.;—O¿niliciones generales con arreglo á as quj deberán cru-b. r e subastas para ¡a c n'"st1 cien do ios diferentes sorv -eioa le la Armada
cion .'de ru compromiso le serán rdmi idas ¡as existonci..s que resulten del repuesto.
12.	El r n ueeto deberé halla sé establecido en al mace: ó tdm cenes quo estén dentro de un mismo edificio ó su» lo a s contiguo» á fin oo quo las »per ciones da eurrega á los buques V la vigi’ancia ó insfecciou que deb n ejer er ios funcionarios á qu e es ; ompetu so verifiquen con la mayor a iv da I. E tos al acones ten rá"' la capa idad sulicien’e, no oh; para el repuesta, eiuo para que . uelan . ra ¡tierna ■- co 1 el de ahogo y orden conveniente las r feraci mes de reco-nocim cutos y pesos d»i les víveres y ¡ demás ha-1 ri en el’o» una reparación á propósito co., los út Jes Deeeear os para que los funcionarios que deba 1 usarlos eu los reconocimientos puedan llenar los deberes de sil .cometido.
13,	La Administracon de Marina se compromete á no re*? bir ¡os referidos a. tículos para las aten iones expresa as por d’stintoí medios de !o qua establece este pliego de cond clones, á excepo or. d ¡ las raciones que se dan en metálico á ciertos ioLví leos de las donaciones de ! s buqi e», según detertfinau las Reales Orden s de 2*2 de Diciembre do 1858 y 6 de Abrí1 da 1$59. Esto, r.o eb tanfe, la Marina e r s rva la facuí-tad de aument r ó di mi; uir el número de r; -ciones que se s* refagan en metá ico, así o mo de variar la cantidad-y calidad de los artículos que onstiíuyen 'a ración de' 'as dotaciones de I03 baques y la de los demás iudividuos que la disfrutan * n tierra
14 . La duraoíon de este contrato será de un año y empe?ará á . eg r desde que so haga el primer \ ©d do.
15.	Casp de falle er el contratista ha de correr ” entanderae la cr ntinuaci n del sumiuistro por cuesta de sis herederos y-alba ’eas t stamen;-tari« s dura -te los dos meses s'guientee al falle» cimiento si no terminas» entes el contrato y me dn-ndo mayor plazo podrán continuar p¡ su oi-cistro si asi les conviniese, pero en caso co tra-rio y prévia la m'fluifes'acion que deb rá hacer desde luego se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija como garai tía provis'om l para t*>m ¡r parte en 'a Imitación la cantidad de dos-ciemos ochen u y cinc» p-sos oro qu» se irapon--irán eu la Teaofferín Central ó Depositaría de Haci< nda reapecfiv..minte y 'a fianza p.*.ra responder al cumplí miento d ! cmtrfcto soá -Js qu t ieutos setenta y c-Mc.) pesos ea tgatl mone-<b- y 1.(instituid • en depósito como qieda exprc-ead<
1. 53 El realce se adj di 0% A por ¡iei!¡u*i< púb'io:. y solemne qu¿ ten irá 1-ig < en e «ilio y h ra que señalen los correspondientes anuncio-, ante la Corporación ó Corporaciones que se <i< -s’gnun.
2.33 L\ ic’taeion ee vi ri ti, aiá por p’iegos, cerra ios y las proporciones que se hag n habrán de contraer se precis-amente á la forma y conceptos del m-'ddo que forme pata cada naso par-ticu'aq ea ha inteligencia d que serán Ase a-das las que no es^éa arregladas ai modelo. También lo serán las proposiciones, en que so íij 11 precios mayores que los estabiec;do3 como tipo.
L is r.b jas que s*e bagan habrán de sor ex tensivas á todos los electos d. l-i misma clase que comprenda el suministro.
,33 No s¿ admitirá como licitalor
a per
eo- a alguna ó compañía que no tenga pura ello ap'it'id lega!, y sin que acredite con ei oorr &-1
que ! r v: o * e a 27 de Fe reto de to nuevo remat' siendo le su caen ci» que pueda li c >nv> iQs'perjqicir
tado por Ja ‘iemoru <!*?l st rviei», paraTe cual s¡-r vir.i el do¡ ósit<> hecho comí garantía do la en» basta, v de n-> s<>r snliaeuts se podrá s casoar-¡e los bienes necesarios a efecto.
No 1 r -septámlosj proposiciob fdrui'-ible para el tiu jvo r mate, se liará el se'r'vic.o p >r cuenta de la A.dmiuis'rac (11 ó peijuicin dtl primer rematante por bu mismos procedimientos.
8.	3 Ádju iicado defiuuivam sute ei remate, ba de manih&tar el interes ido si t ore uno ó más sósios para quo en este ci.so soau extensiv ¡s á o los las obligaciones contraídas, cuyas faltas se corregirán por a vía do apremio y }>roc di-mieuto a lininlstr ativ *, seg 111 el ar i ¡ubi L1 d ¡ ia ley ue (Juntabit»la l del E ta jo de 20 de Feb: ro de 1850 c in eute*a suj cciou á lo o sane to eu la misma para la renurmi 1 ce todea ¡os futios y privilegios va tieu'.ate*.
9.	3 L i p rsooa á cuyo favor haya -ódo i d judic 'doei remate deberá p¡estar la fianza que se hubiere íijádo y quo lio excederá de la, décima pa¡té de la cuntid»d á quo ascienda et imposte dtl íUmmistro á los ¡ roclos tip ■?, ni será menor do seis por citnt > d¿ 'lioha canti iad.
La fianza ¡ e consignará en la Gaja genaral de Depósitos é> en a Te rere ría de Haciendo pí-b'ica lie la i’n.v . i 1 á que pertenezca la Capital d:l Departamento en que ic li ya do hacer al summistro, en rnefií ico ó su equivtilmte eu títu-lon de la Deuda fel Et-d> ó eu>"qu¡e:a otn a vlaetoi A-.inrstbles por la í-ey á !oi tipos que esta ttiigii ptfia a los ó de c iz .cio i.
10.	Eú c a'quiyra le las formas que h¿ ex; rcs°n m a condicum nuterii v, ri lu impo&i-
I «fien s haca cu la Oda g natal d-¡ Depó i os, y ; en metálico preei-a • ente si se verifica cu la Depositaría del Dar tartamenlo, se consigna • ia cacti ¡ad que pré viameato ce hubiese itcsi^nsdo como garantía provisional- para resp ar dor del re. altado del rematé, y que no • xc de á de la mitad, ui será menor que la cuarta parte ds ia lienza-
11.	El coutrutis'a no podrá subarrendar el suministro sin previ.» prrm so del Almirantazgo que ser» ár aitro.de ritg.r e ó co icederh-.
12.	Seguí Indispuesto »n e! ar'.íenio 12 vb 1 Real Decreto de 27 de Febre: o de 1852, el ccn-trt-t’i no podía sumetmo á jn ci > aibitral, r«.st-l vikidosc cuantas cuostio' (b poe 1* 1* suscitóse s.d ¡\; su cumplimiento, inte igcruóa, resosiu y efectos per la vía eortericioFC-aun ilustrativa q e señal»»: lisa eye's vig* n e».
13.	E caso d muerte del centralista quedará resciutl d e! c mtr .to á 1 o 8. r quelos i-e-, e teros -,-f ezcán ¡lev trio á cab - b jo las condicione; ‘SI U a US O ¿ al lili IUO.
El Aimiranáí'Zgó a-lm't ri ó desechaiá au ofrecím'e’nto. según c»r Venga sin que en ei último c »0 ten rart d* r vliO-é indemniza-io¡: a gana.
14.	S; 1- pérd fs d bnouss con :ucn res, averíüb dé con si de r co que les oblase ; arribar A o" o j.-ueiti" q> ee -e snd'st m 6 o d¡;U»*r
tro de f • rz m;.u>r ju-t «• d • y por lo .a o irni. ’perdón e de I» v lardad «-el eui t atist-, ’ -impidiere cuu p'ir tu c. >n pri miso en ei plaz ó 1 zos es tu uladee, s am. liarán *s os meeisnie soliciiud der une otada ud interesado que ac e; c’ite en d-b’d'i f *-:jia á juicio del A niiiantazgo ier c'e 'a nrtáralez ex¡.re adu la cauna «loi ut a-s >, Dé lo contrario se le impondrán les mnluis p* év anu-iite fijadas v termil a lo el t empo que >e ule pira la durad'- u dei aon»rati , qued¡rá et te de hecho **é'; cindido co ¡ é < ida de la íiaozi, ein 1 ue se admita al agent s a t.-ingt-na re a a-e’.on.
15.	Seráu de cuenta del c m rdit-fa todos loe gastos que baje cualquier c* acepto oc sionen 1 s efect;.s quj haya be r.uministrar lia-la ser coló« ados en e¡ sitio que se de-igne ea el recinto
C"
la, di p mdr in que !ns b
» ct-vr- r-*m tan -1 D re for < Mr-b’id ófVletiries OáciaUs d< h unnicio señalan lo ci » a de
tarlo 1 de 'as Ju> tas e la Gaceta le hu ?rov n¡ia3 fi :ub *.sta y el
pin beute documeu’o, que entregará en ei set* al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Haden la púuina respectiva ei depósito de la cantidad quese fj ¡como garantii pira la sibasia; en la inteligencia da que se devolverá dicho documento á :ei lie.tádores cuyas proposi* ci, n is no lattaie-on salo ctt nía ¡as, ratiu’é ico.-e ei que pe tenczcu á la persona ó perdonas á tuyo favor ee adju lique provisionalmente e! roroat-*, hasta que, si fue e aprobado por el Almirantaz-g >, preste la fianza que se hubiese fija Jo peía asegurar el cumplirá euto d 1 contrato y o extienda eu eu consecuencia la e. cntu*a.
4. * ‘Jonsíitui a la Junta ante la q*.e hay?
! del Ar-cn 1 a*a sa •recor; ocimiento, lis ¡e esta d se que uo ncan mot vaila por la llacit t da, to-d >s 1 is que originen la) ¡ c uaciones del expe* ditn e de subasta con inc’ueicu de la es;ritura • u rsn ct irgrrá en ei pun o en que hay? tenido lug r el riuaat*, dos c q i s t<.stirnou;a es de ’a mi m , ¡os «jeto jota res impresos' muse nere-it n I ara uro do las ofi< i 11 s y por ú tono les efectos ó pérdidas qr è sufran o - ut* n -i-i as con que a marina auxi iaráal c a Ird'daui ¡as operacioms
ii^g > de con 1c oues a[ robado á fin d*'q’e»e ib! qu *n coa la ai.t ¡laclan nece aria y que C3tá ¡i •< v a da in la legislación vigente- par.» a o tra os púb ier»-'.
5.03 Dete mu a lo q e »«a <1 di d * la t»u-bftlta, a Aut-rid-d eouin t te dará orden al ■ rferibauo d ¡ M illa «.'el • ui t> *-n que qu l:a '■» * ce’ebre p ¡ra su asisten i 1 ¡1 acto Eu él, el ref rido E crii ano ex te 11 lera ¡ c*a ci re un-ta miada e la ú iticioD, á la cu-ri deberá acompaña)se as proposiciones oruitiulcs que presenten los oci a «ores y que eu ningún cato podrán duvo'-v rss, y e! documento de de¡ Ó3ito porta necieuto al Itcicador á quien proyisu nxliueute se o adjudique oí soi vicio. La rtferida acta será rrolada por e Preúdont i y V»c;a!e) de 1* J.unray por el ■ ¡i. itador admitido, y sacado testimonio le ella por «1 exp-erado Escriban«», ls e .tng-rá til k’re-sídento ce la Junta para que óite disponga a continuación del ixpedicn «-.
6 53 Constitmián el expedimte do subasta la U«.al Orden di -pemieu lo la c lebraci- n del ie-mate, los pliegos de cindhiotos npr- bados, las co uunicHcione» mandando fijar los auurcics eu los par ódicos oficiales y un « j-¡mpl¡ir de c.id». uno de ei 'os, copias de las eomunioaciousa para eit. » cien da los Vocales á Junta de tubasta y los demás documen oi r< íbmntcs ai asunto, inclusa lu R. al Orden r *eo.viendo 11 a 'judicaciou definitiva del servic'o.
7.	Liocit i la q»e sea por el l’residet te le la Juuti Consultiva de la A ma la ó por las Autoridades tupt-riores de ira Dept m ntoi ó Ajosfa leros ia Real Orden amoba-o. a del rc-ma’e, remitirán los ex; ©dientes originales pa«a su (.ont.nuac'ón al Dir.ctor le Contabi idad, Iu-teud uto ú Or le’ alpr respectivo, «.eguu corresponda
8.	s Les últimos citados funcional i >s dis-pondrán que tan luego s • reciba en .-u epeu-denc el expedieuti y Real Ordtn adjudicando o* servicio se cite al respectivo c intrutmta y de> pues de entregarse t as'a-io ue ¡1 expresada ór-
j en, so le exigír recibo <b> lu m ciña y s¿ unirá al ix. odieut«* lespectivo.
9.	3 Cuantío el servicio adjudicado sea de los une 110 exigen el oJorgaroeuto de e»cruu a, deberá el cornr.uista outiegir el Dir-corde Ooutobi ídsd, ínt n tente ú Or tonador résp«cti-vo e documento que ¡ustiuqu • la iuq oueion ero ia fianza que s-fíale el pliego le coudicioues, ucí ccm ¡ Jo- ejrmóla.e? d,-> p iíóIíco oticuii eu qua é-it to h;.y pun ca lo y que 'e sean pióviumeri-te pe ¡ dos para el ,-erv c.o de Jas dependencias dei ramo.
19. E 1 los demás servicios que rae1 ama a otorgamiento de escritura el Hci ador á quien le u-iyu «sido a djudie;.do .*i* tínitivame'ite * ¡ servicio pr-; cutara al Escriba, ol órnen de adjudicación ú uu d que * xa -ndu 11 op-irtuna e entura.
IT En el p azo s fia a lo e 1 <1 pj e o de cond ci -nes pre•« 11 ará 1 Di e; or d C *u' b:!i-dad, i 11 * -n 1 (-n.it -.leí Dqn.rtam mu ú O e ¡ador del Apostadero «o. m es im miada e ia esentu-r i de «.i e trata la r -cla anterior y la cu d solo debí ce-Ltener tes im 110 de: ¡cía du ,-uba-.t,a cm referencia a’ mismo y fecha de. t eriódieo oficial «¡n qu «s-.uv « se compren !i !o e. piitg.» de cundió;n s, Real Orden «pr.-bstoria del r«— nu;t , copia d 1 docum ruto quej sutique el de-pósiio ó gar-iuíid «xigida y ubi g c:on d 1 astn-tnta muía cumplir lu cs'ipulado,
12.	El e-tum nio de la escritura á que se ] refiere h rog a anterior deberá ser e tr g d > .-¡I
Jefe de A umnistraeion del p ¡uto en qu "so haya caLbialo la subasta que produzca la adjudica« n defii i. va.
13.	En 1 s eoutibtos que s ai de gruti im-
per aneia cohvei.ga dar é mayor eolemnidal y eficacia á la obligado , el Gobierno den r ¡finará que las oicrituras comprendan t st moni ados los pliegos de en jei n s y oros «ucnraeitis que se ¡olacionen ce 11 ios mismos sirve i is, tuya
ce ia
descarga.
16, E coLtratista remitirá los if-ctosóe cufia i ntrega con guías triplicadas ó du.fiic.diS, egim jue el pega buya -de verificarse en ota ( apfi al ó en el D j artaimnlo: en e! prua- r en o
de yerificarss d roma e, ssquo :ede á á la lectu reu<	dichos d»i u rentos y eu el re-
ra del p liego de. con fijione , y ias personas que deseen tomar paite en ¡a licitación po-iráu expio-uer a Presí ente i s duda? que se les ofrezcan ó solicitar las explicaciones que creyeren cotmv j nieutes, para lo que e ¡es conce ierá un plazo! de t 'éiuta minutos, pasados los cualeb em pezará | el acto da 1-t subasta y no se admitirá • xplhaeíon ni < b e vaeioii alguna que le interrumpa,
Durante los treinta minutos siguiente3 l<?s licitado; es e itregarán al Presí lente los pliegos i de proposiciones cerrados y rubricados; se au-j moraran por el orden que so r cibir y después de entregados no podrán retirarse bujo
gundo uno ion Tos io il os y derrP< reqooi «s establecidos páTá pies a a loa rl -leí' de Administración dtl De urtarne! to áfin de qa<
¡isr o -
ga sé efictúe la liquidación que ha ue ; ro lucir
a'guno.
¡3
8..
broli
5 53 Trascurridos los ñalados pr i a la rere, cion de los pliígo ceder ; á la aperiuia de los mismos por e orden . de numeración: se 1 trán eu alta voz, y tomando ! nota «-1 Escribano que intervenga, s ¡ repet rá ia1 pub icacion pora ir t licencia de lo 1 ccncarreu-* ' tes, adjudicán lose provisionalmente el r. mate j hasta la superior resolución id mejor possor,1 entond éndose por mejor postor para la totalidad j del suministro ó pa a cada uno ds los lotes eu qu' se divi 1», el que proponga el precio más llaju.
Del resultado s-i extenuará e’ ac<a legalizada que, si el r- mat > íu-*so «.obl*-, emitirán los Pre* dentei* de las Juntas J-* jo Départameuu s al Vire- Presidente dtl Al ii ant.izgo la re o lición de fría v’o>poraciou v que en' ru vi a ’¡meda adjudicarse de finiti v.-nienti el remate.
f.04 ¡Si resu fissa (losó ñus prop síciones | iguales se procederá en el acto y Turante quince
ei pago, el cual Pe verificará, prév.o e coire pondi« nte til rami? nt», cn 'a Tesoreria Centra; ó e 1 la de Hacienda pública de ìa Proviucéa á que Í pero nuzca !a C< pita’ del Depai tamento, segua | le coaver gì a ii tircsaoo fivir, como la de'ha* cerio precjsan ente al firmar la e e'n'ura.
17. Co? ar eglo á 'as condiciones áu'erio-re-', eu todo aque lo que no sean mo’íificadis re texto * PPr i!S particulares de c. d « coni rati*, se cdibrr.-I ¡áü h s remati s paia 1* contraíacien le 'os dife-
t-duta minutos se-,	^vicios deja Maiia»,
Madrid 3 de Alavo de 1869.—-151 Yiee-Pre sidtnlo interino, José María de Ber anger.
17. La li fitae'or. tendrá lagar r ute la Junta m^QUt08 ®*u Q,nSu,ia pfóroga á nueva licitación
Económica del Apjs'adi r » y la de ia Pr, vine!» d . Cienfuegos el 4’f y hora que previamente se anuncie, y las rebajas q-*o se hagan tn l«s pro • posición?8 á ¡ae que , uedan tener efecto en la beitaeion or 1! si c*xpr ;.;¡,rín 1 or un tanto ] or ciento de los precios y serán extensivas á to los ellos.
18, Serán de cuet ta de! rematante todos los gastos de «xp?diente de subastas que con ar-reg o á lo disi pesio en Real O- Jen de 6 de Octubre de ¡866 son las siguiente?:
1.03 Los que se causen eu la publicación de Jos anuncios y pliegos de .c ondiciones en |erió,dic.08 oficia les.
2.33 Los que cor espor.djn srguu á ¡os Ee© ibaut s.par la asi.-tenc'ay reifi.fi-i n d -t acta del rerr ate, as; c -mo'jior el ct -'-gamicnto y cn¡
cuyas ¡ ropo 1 011.
ue Ja, misma, y 3.53 Los de la impres’
m de ve:r tic'neo
Juego de tus almacenes los artículos desechados, j ejempiares d? dicha escr tura q 1« ha de entregar 6- ** Qu idura obligado <1 asentista a entre- ¡ q asentista i afa lito de <V'g olí o ina .

ar sin demora alguna c,¡¡ nt>. s géner -s ¡e le ¡ i-!i s ex ’recados en la c nhee n primrip, ci- udo del repueíto que se determinara ~*vB’8tro do las doUtioccs do los bu-
19. Lt cscri'ura del 00 tr. to deberá y« lo e ritener o pliego de c n liciones, la nota de ¡os Vív.r p'quehan (h e uetiipirhs repuc-.-tce, s<gurí la confie,un 7. **, las fechas del periódico oficial
o a eitie los interesados sean fi lé. t eas.
T.a’cunido dicho iempo 'ará -,1 Prosi'iin-te por terminad 1 !a subasta avisándolo antes p ar tres v ices.
Eu e' ca?o c'e que siendo la.subasta sítnu -táue , rcPult iS3 ln misma igualdad entre las preposiciones presentadas eu vafio» Deparfame tos,1 la i«ueva licitación oral tendrá ef « to s* lo *. la ’apital del Depa tamouto eu que haya d sfc-c-tuarse ei servicio en ei din y h ira que se ¡»rale y anuncié eou la precisa anticipación. Ei ücita-¡JJdor ó íioitadort-8 de ios otr. s Departauentos te , t prest litarán pcrtopaltr-ente ó por medio de apodera 'o, e»,tendiéndose que rGu ihcjan su derecho • si no l a ejmci ron de uno ú ut o mo lo.
L s > ajas á que lugar la licitación abierta habrá • de stp exteiir-iv-.s á todos los efectos :e ia mi.-ma clase qu comprenda el sumiuistro, ;
7'33 Cuando el rematante u > cumul es? !rs condicione^ que deba 1 iji r 1.ara to (le la escritura ó
efect - en el 'úrmino '■ diez fias o ni- dos i
i «n que se le iiotiiic'ie la nj) ob;
Idea' Orden de 6 de O tu’ re di 1866 dictando va ias reglas pa a la redueciou de lai escrituras oe contra’., s del r, mo de Marina.
ias R i na (q, D. g.) á fin de estnbleeer uu
sistema económico proa que eeverihqu *u i«)* c -ntrntos de: ramo evitando á los a ent's’as h s crecíd( s desembolsos c,on que hoy se l«s grava por los gastos (Tu e=er turn&; de confortniduíi c n el ('ictánieh < mit'do robre el part cular ¡ 1 r la Juera einsultivad la Armcd-1 y con lo j ro-uesto yor V. 8-, se hs servid d sp >i.er qie rilo s» Jef'vo ae olee veo lue r gius oiguioiie :
1.39 Jlal áiidosr p evem«io qia los servicios «h i ran o se v ■ ifiqu -u por medio de subastas sole nn.*s y fúrfi asen oscoritr. tos que sean cousetuen ¡as ie <iic h s actos para loe cuales h-vya de re -aer la apr, bac on de S. M. y « xeedan * n su total imporle dt tris mi; escu lo?, será re-quis to m lispvnsnb'o que Lie mleresadus á quienes se les adjudique'«.torguen escritura ante ti Estri¡ ano dé M&iiua del pnnt > en que re hay?, verificado la e ubar la que produzca la adjudicación.
2."* Eú !o ervicics que se centrateli y
ei yo total importe no sea préviam uto conocido ó no ;e-ulte determinado r-.u p i *go de coa dici«> nep, se apreciar i eu imp u te y.or medio da la '¡intidad fenati;da pira íiunz?, considerándose és|a cual si íuera e: ocho ] or ciento del valor tc-t 1 de] servicio.
OS
entra tes cuyo impart» fo'al Oku os, re orniti á c! , ba t udo que, eu su contra lieta testimonio
otprgauuef irnpi bese que èst;. ;.: g. ■b diez fias e n! dos
3.	g Eu
no exceda de tres ¡til « tèrga rafe uto di e-citu ¡ c p-rvalenci-, se lib e al >’* 1 acta d * subasta.
4.	3 T 11 lu go como ce a rueb .* e! plieg de cindi ioues para cant/: tar u 1 servic'o cualquiera-)** e axj i «i -a Rea' Quien íj i spanimi l.o }-t ul a”i*, e:
d nt?
peno
c¡on deüni iva ue¡ remato, quedaiá
q»
fi jj dO
los Cap t ; c-s ó C mandantes Generales
Joma Go ;su t va ó ile tos
Jo Dcy artiiin.uto.) y Apostaderos, según corre,-pon
cirounsianeia s? (xprctara ,p:ev a neut? «,n una ' e las condiciones dol pliego do co trata.
14.	Los ej rnplares nnpie-Oi fie la ¿js> ri iría que deban entrega os c u r. tatas re imprimí r A por cue ¡ta d : e»tos y siu in'eivenoiou a!-guna de la A iniii istiac» u. L >s < o trutista3 cuida áú ue {ir seoM^ós salvad ib ya fias errores de i.i p euta can h S^^Prtsp »ndieuíe- ;ó d erratas, en 'a intofigeucia d¿ que les ser .11 devuC t< s los quo presenten sin ;an ejp; c a requisito.
15.	Pura que ¡os txprcsaUos ejemplares iui-pr. sis <lo la escritura puedan ufarse por Jas de-peudencias d;¡ r¡ ni > cofttendián también i apreso el {litgo de condiciónis y deberán ser autorizados todos ios ijtuu, lares por el luterventoí c miraí ó los Inter.oatures de los Deya m ui ti. s ó Apostaderos*
lt>. Los gastos quo deben sufragar los contracistas por razón de ¡i s serv en s jue ss les aJ* judiquén svrxn los yui enuee 1.3 anuncios')' pliegos de condición«s par su j ub icuciou en os * Olió file« s otic ales, ios q»je .*orresp *nden por arancel al Es.rebano en 'a asiste.ama y redacción do a ta fiel remate y l,.a d ¡¡ ol rgamiento de la ;scr turay « op'a te t mamada de i» mm ua,
17,	Los contratista- justificarán habar satisfecho e importe de ichos gastos por medio d las cuenta» ó recibos originales que deberán pr sentar al Jefe super.or de Administra i n, al nacer euuega de h.s ewia.o dos «i© las escritura».
18.	L s , Xpi ct ad >s ju-tiíicuutes .es serán d vueltos á os contra istas luego do sacar copia .e ellos, pues su | regenti «ion no tiene más objeto que garantizar á la Hacieuda que es r< spo; -sau e de dichos gastos hasta la adjudicación utífi u tiia del servicio y á lo contrae,st.s p»r la seguró lado© q e na se les oxigen oíros gastos qgo ¡os que i>révi «iuente señalen estas reglas.
De Re 1 Orden lo rn ni i, esto á V. S. para su nocimiei tu y demás hi.es, «.n la iu't igthcia que et la voluntad de S. M. que ias rvgi e que p.rce oeti te ponga i en prácica para ios > ou-■ 1 ratos que se dispongan eu lo sucesivo, debiendo continuar ios que sj hal a 1 en tramiiamo 1, suje-,os ai s.stema seguido ha? a ahora. -l)u s gu»v-« á V. ¡r',. «au.'iior nñ ¡g.—Miurid seis e Octu-n e de mil ochocientos sesenta y seis.—J. G. de Rubalcuba.—8r. Director do Ooutabilidid de Marina.
Obispado de la üEabaaa,
Sede Vacante.
Er
Sr.
mu v.rtud de ¡o dispuesto p >r el M. I. tfioarn» Gopitillar, G b mador de esta Diócesi?, Süde Vaeante, en de«*cto techa 11 de1 ac u«l, se h v señalado el ,li;, 12 da ' 11 ro del añ > ¡nóx -mo entrante á 'as 12 de s 1 mañana para la adjudicación en publica subasta de la obra de reparación, (¡ue di manda *a Iglesia do término del Salvador dd ferro, cuyo importe sigua ¡'resu-pu.esto asciendo ála eiutí Iad dsse'eiK-ntos ocho pao , < ro del cuño eq> ñ a!. Lis iba«ta se celebrará con arieglo á la ínstrucc 011 vigenie p?-,a las contratas da alaras púb 1; s, hal.ándese Ue ¡ñauiíieeto tanto oct j ■iiás reia ivo; ai ¡ anií y en
documento, corno 1« s de-’.lar, ea la «ira 1, Iyleaia sta Secreterà para co., oci osi està de. [ u-:.cu. Lai prop Bìvi u*. s »e «ii\-«ì rà 1 exaca* ■beute ni modno a»jauto y se p «n.-nUrm 1,1 p.-egjs cerrados, udmitiéidosc roJameute du-