mm

.hr
ÜUJ.O
•» o
tí V
de ri e ni-
el
y
d«
prÓvln¿j$'«le la CoMoa para et rcehipltiBb ti® 10000Ó hombres.
.Atjiirée García ütelgas, hijo de Gfegório y Manuela, núm. 71 de 1.83 serie,1 por Balas, Oviedo, 2. o reemplazo de 1875.
José García y Rodrigu z, hijo de Manuel y Mearía, núm. 101 por Lanarco; Oviedo, jara el primer reemplazo dtl EjéreiTó de 1875
Juaa Fernandez CastriHon. h:¡o María, núzn. 81 (F'L " e é, {■■ i Valdós, provincia de Oviedo, pata el plazo de lh75,
José María Rocha Moiron, Ijíío de Jhmnn é Isabel, núm. 149 por el cupo de Valle de Oro, provincia de Lugo, para la reserva extraordinaria de 126000 hombres.
Ramón García y García, hijo de José y Francisca, núm. 47 de 1.80 serio, por el cupo de Rois, provincia de la Coruña para el reemplázo del Ejército de 1870.
Simplicio ¡Sainz González, quinto núm. 2. por el cupo do tíau Miguel de Aguayo, provincia de Santander para el r emplazo de 1877.
Juan Perez Menecdez, h jo de Joté y Josefa, núm. 25 de J. 83 serie, por el cupo de‘L'a-nera, provincia de Oviedo, para, el 2. ° reemplazado 1875.;. ó ; /.pjiiüJ'J I.L'M, ../
Maximino Martínez Parajou, hijo de Ramón y Cándida, uúm, 12 de .1. 83 serie, por el cupo do Sariego, provincia de Oviedo, para el 2.° reemplazo de 1875.
Francisco Fernandez Méndez, hijo de José y Josefa, núm. 76 de 4.85 serie, por el cupo de Valdós, jirovinoia de Oviedo, para el reemplazo de 1875. • >’ >■>	1 ■ i .oíoú'.: -I
Pedro Anselmo Pila lt., hijo de Vicentiy Jacoba, quinto por el oupo. de Santa María de Gayón, provincia de. Saúlánden tara la reserva de'1874.	*
Tiburcio Fernandez Súarcz, li jo do José y
Antonia, núm. 159, por el cupo de Valdós, provincia de Oviedo, pata el reemplazo del Ejército de 1863. ,
Bibiano Bustillo Saín lu z, hijo de Telerforo y María, núm. 10 de 1. 85 serie, por el cupo de Ptñt ( astillo, provincia de Santander, para reemplazo «je 100000 bómbice.
CrisnDto Luíirca y Prida, hijo de José Joaquina, núm. 57 de 3. 83 Serie por el copo Pilona, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1867.
Mi nuel barcia González, hijo de Cándido y Josefa, núm 21 por el elijo de CastrilloD, provincia de Oviedo, para el 1er. reemplazo de 1875.
Francisco Murías TVijeiros, hijo de Casimiro y Francisca, núm. 43 do).85 serie, por el cupo de Vega de Rivadeo, j rovincia de Oviedo, para el 2. ® reemplazo de 1875.
Joié Mmdiz No o, hijo de Salvador fy Juana, núm. 22 del.83 serie, j.or el cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, para re em plaz • do 1871.
José Antonio Viñadoñ:ga Fernandez, bijo de P< dro y Andrea, quinto núm . 5, por el cupo de Cérdido, provinc-a de la Coruña, j ara el reemplazo del Ejército de 1868.
Cosme Larrea Lobera, h jo de Antonio y Juana, quinto por el cupo de Sun Ped i’o de jJanf.uerenciii, provincia de Lugo, para el reem. plazo de 1871.
Joré María de la Vega Rodriguez, quinto núm. 23 cid 1. 80 serie, por el cnpo de Carroño, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1861.
Domingo Arnejo Dnbru, h jo de Manuel y Manada, quinto núm. 31 de 5. 83 serie, por el cupo deBujau, provincia de la Coruña, para el reeinohzo je.100000 hombree.
Braulio Abadro Pereda, hijo de Pedro y Ang la, núm. 10 de 5.85 serie, por el cupo, pro-viaci i de Oviedo, para til. ° reemplazo de 1875
Manuel García Rubio, Ipjo de Antonio y Rora cúm. 135 por el cupo de Sajas, provincia de O’iedo, para el 2. ° reemplazo del Ejército de U 75.	.
Ramón Fernandez Alfonso, hijo de José y Autc nía, núm. 260 para el reemplazo del Ejército Úe 1866.
José Avella Trinnil, hijo.de José y Benigna, r mi. 102 de 1.83 serie, por el cupo de Ortigúela. pr ovincia de la Coruña, para al reemplazo de 100000 hombres.
Lo que se anuncia al público para que las pergeñas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo ai gustan.
Habana Agosto 2 de 1877.— Horrijos.
, i-	1.1	—	. - -()
r.XiUUO. A> IHHniilielttO.
Secretaría.
Sección 2.83	__
En virtud de no haber tenido efecto el remate del suministro de piedra para la composición de las calles de esta ciudad señalado para el 18 de Julio último, el linio. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer se publique de nuevo Ja subasta, señalando para que tenga efecto e! aclo-el día 8 de Agosto próximo á la una de su mañana con arreado a' pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 17 de Junio último.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 31 do Julio de 1877.—Ramón de Echavarria.
Art. 2i ® La bail* tac’a de cal ba de bol- [ÍVandsco Os0b Üoü:0te»i
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Administración, las tarifas gremial y fija de Industria, Comercio, Profesiones, Artes y Oficios, para el año económico corriente, revisada y acordada por el Exorno. Ayuntamiento, este en Cabildo ordinario de ayer, enterado de la aprobación impartida y cumpliendo con la legalidad, se lia servido acordar, que las expresadas tanf. s se publique en la Gaceta oficial durante quince dias para conocimiento de los gremios comprendidos en la« mismas y para que dentro de dicho plazo, que es iraprorogable, puedan e tablecer sm reclamaciones al Excmo. Ayuntamiento, los que se c can agraviados.
Habana, Julio 21 de 1877.—El Secretario,
! Ramon de Echavarra.
Las tarif..s se publicaron en las Gacetas de lies d'as 28,29 y 31 de Jubo último.
» -----------------------
í El Excmo. Ayun'amiento ha acordado sacar [íi púbúca subasta el vumíni-itro de lacaj necesaxia al Ramo de Obras Muuii ipales en el año económico aitual, cqn sujeción al siguiente pliego de condiciones y el I;mo. St. Corrrg dor Presidente se 1 a servido señalar para que tenga efecto el acto el día 8 de Agosto j róximo á la una de su mañana ante la Ce misión resptetiva.
Lo que se hace público por este medio para jeonccimiento de quieneá interese, l Habana 31 de Julio de 1877.—E Secreta ! rio, Ramón de Echavarría.
>	Pliego de condiciones que se cifa.
Artículo l.° El Ex me, Ayurtamiento abre Ijciiacion por todo el año económico de 1877 i 78 y miéntra« eu el siguiente se celebra nuev * subasta, del suministro de cal para las Ooras mu-iiapa'es, con relación á los pedidos (que se puedan hacer en dichos períodos.
téher veinte fanegas y noseadmitirá proposición alguna que exceda de ocho pesos ochenta centavo s en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con la bon ficacion conque el Municipio cobJa sus ci ntribncioues, y reservándose el dfe-teolio de |agar eunutálico cuaudó lo enyese < ouvei ienle.
Art. 3.® Siró d cuenta del contratista la entreva de la cal en los f s s á medida que se.le t idi j>or el Inspector del Rime, donde ántes.de emplearse scr í reconocida pi r el Arquiti cto Directo! la mi tatit o del m sino.
Art. 4.® Si trascurrieren 24 biras sin que el contratista diere ia cal pedida, seeompr -rá á sú costa en cualquier taller al precio corriente de este material.
Art. 5. ® Curtido la cal no lien- s las c n-diciones requori las, s >rá desechada y 1 I contratista queda i b'íga lo á retirarla ininóoi iti m. n/e sin que tenga dere> li > ó roda nación.
Art. 6.® Para «> r postor ie re'juiere el do| osito [revio en las Oiiciuas de Recaudarion de la cantidad de seiscientos posos e> electivo ó hopos del Exorno. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Coacluido el a to se devolverá el «opósito a los que no resultm rematadores, reten'éndose el del que lo sea para responder ai cumplum. uto del remate. Do este depósito se dispondrá para atender á uno ó mas di ie ul íunoinistro, taso deque el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que eerá do sur b iguciou reintegrar al depósito de 'a cantidad que te haya tomado para el suministro.
Art 7.® Lrs propo. idónea se formularán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al aqjunto modolo y so entregarán en la Seeroiaiia un dia tintes de la subasta para ser depositados e «. un buzón al efecto, sogun está acordado por el Exenn>. Ayuntamiento. Abrir os al siguiente día
que do i
® Üel Batallón de Ürdsnanta y h eoiibi uté$ y Escribano de la i a s» s g'ddi* p* r asalto y robo en la jurrsdií c on qe> Gu¡r aj «y contra don Cristóbal B tam-onVi y ptb<> mi s de la is Ene I < l ( omandanti* de Infantería Antonio T riail-ay Bel1.
Remate. — Certifico v doy fé: que por prc-videuc a recaída en dulcí causase seña'a el miércoles ocho il I mes.entrante Agesto á las 12 de iu mañana i n * sta Fiscalía si n . alie de li Reina núm 6, para ei rema e ' n pública almonede ele las [irendas y clect' s qno vienen rolando en enunciada oau a, e‘nt e cnyoi etoctos hay una montura en é4ndo-s< rv ble, zapatas nuevos y otros de d s'inti s c'asir, ri tazos de tetas nuevas. Y para el que gu-te tomar parte en e1 re mate te piibJioa en la Gioet:. oficial de esta Capital s > hace i o'orio.
Hibaia 19 d < Julio de 1877. — Antonio Torra iba.'—Por orden de dicho 6eñor, Francisco Castuñon.
Don Joaquín Rocano y Coidero, Cirenei sargento mayor de esta piaza y Fiscal nrililrr de la misma etc.
Por cuanto < u mo de las facultado3 que como Fiscal me coni eden las Ucak-s ordenai zas del Ejóriiit' ; por erte n i segur do edicto y j re-gon, cito, llmno y embazo al Comandante de Infanteria don Jm 6 F¡ r ir lo y Rodrigti z. que I guardando prisión i n la fortabzi de lu C'abf-I ña se tugo «te el a el 18 de Junio último á fin de I que se jiresente en la mi m* en su ‘propr i calidad de preso en que se hallaba, fiján Ahí el tér mino de 20 iba conta b s iiwde el déla fecha para eer notifica co ‘*e a sentem ia que 'e h< ic-C: idi' en la i ansa criminal que jior 11 de ito oc i estafa se le
siguió y falló en Ornsejo d por la Cotnis on, será preferida la propo-ictou mas : oeiebraclo. en i^ta p i za el 23 ile ISlavo d -I eor-ventaiosu y solo en el caso de que resulten dos ri* ule año ap.'oi ai a por el Excmo. Sr. Capitan
ntajopa y solo cu el caso de que igua'es se abrirá ent^e ’os autores de el¡as j u'as á la llana por espaiio de qumee minutos: c yas pujas serán sobre el tanto por ciento que se re-b'je.
Art. 8.® Será de cuenta del contratista e’ costil del pHpel sellado que se empleo en el expe* dionte, y el remate no j o Irá tener etecfo pasta que sea aprobado por el Gobierno general.
Art. 9.® CelebraUo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de uingui a especie, por causaB impievistas ó fbrluitas por extraordinarias que parezcan, ni por beihrsque t.o pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuan'as cuestiones se eusriten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, ee resolverán por el Excmo. Sr. Gobeinedor General quieu rerol verá lo conveniente. Agotada la gubernativa, compete ó la Exorna. Audiencia conocer en lo contencioso administrativo en los casos que proeodo con arreglo á las leyes.
Art, 11. El que resulte rematador sa sujetará para la entrega del material á las siguientes presci ipcione* fai uitativan.
lí La piedra | ara 1« cal, deberá per muy pesada y blanca, para lo cual se elegirá la mus I dura que haya én este ¡.a a y con preferencia la la de pedernal ó u ártno'.
24 Será fibricada con manigua y » pagada prontamente resguardándola del aire y agua.
34 La cal estará lomasdesechi posible, esto es, en polvo; y no contendrá piedra, ni parte
Geueial en Dicreto auditoriado focha 18 de Junio p óximo pasido en cuya vmud se le condena a la pona de seis años de prisión menrr y ilc no tnni| a- • eer en el expresado término se le de-i larará n be'd r y contumaz, (Lindos i por noti-fioado de la s nt nciay por lo tanto reo revnata-o jare el cumplimiento de lajera imjiuesta sin maslbimárs 1- ni empiázarse'e. Y á fir. que jior este medio j ueda 1 egar á su noticia, publí-luese el presente edicto j or el término (le euutro dias en los periódicos do esta Capital titulados, Gace a oficia1, Diario de la Marica y Voz de Cuba.
Habana 20 <’e Julio de 1877. — Joaquín Recudió.—l'op mandato de su Sría.—El Oliiial íre-critirio, T« más Martin.
Don Manuel Trechilla y Girneno, Comandante ele Infantería y Fiscal de la comisión Militar permanente de esta ciudad.
Por este segundo edicto, llamo y emplazo, para que corajiarezc tu dentro do! término de 20 dias en la real cárcel de esta ciudad para responder de ea gOb que les resultan, en la causa instruida en averiguación del asesinato alevoso, (.perpetrado en la persona do Domingo Carballo, vecino de la Ladeada del Pinar de Barreto, jurisdicción de San Cristóbal, á los paisanos don An onio Pérez, conocido j or el Mijicano, de 22 años de edad, estatura baja, regordete, b'gote i eari; don Francisco Vázquez, natural de Q i¿-réfaro [Méji oj de 55 años de erial; don José
alguna de otro.cuerpo extraño, «nnioudo la cria- tíariÍ4;natnral de Galicia y ,,-nio de 30 á 34
años de edad, estaUna alta y de'gado, usaba perilla, y bigote negro, es cerrado de batba; don
filiad de ser pegajosa y aj agada reúeutomeute, Modelo de juop siciou.
D, N....N. veciuo de......[por sí ó á nombre
ele] enterado «le ios anuncios y requisitos que se exijeu jiara il remate de ia contrata del suministro de la cal en todo el año económico de 1877
á 78 para el Ramo de Ob as Municipales, se	....
compromete tomarlo á su cargo por la cantidad „i1-.i|¡7Ilp,)r 8l| maocrato de...... |aquí se pondrá el precio y el tanto por tia„ó Aguila".
ciento que se rebaje ]
Fecha y firma.
José Meudez. nutural de Islas Canarias, de 24 ..ños de edad, estatuía regular, mas bien alto qqe bajo, envuelto en carnes, usa bigote ueg-o y fué dependiente en Sin Cjrietóbol de don Jaime L'ovcras: bien eutendido que de efectuarlo ee le»sadmini-trará justicia.
Habana )8 de Julio (’e 1877.—Manuel Tre-E! Etcrilauo, Robus-
Agu
El Excmo. Ayuntamiento ha acordadosacar nuevamento á reír ate el elerecbo al puesto de frutas del Ramo do Obras Municipales durante el año económico de 77 á 78 con arr< glo al plie-
Comandancia Militar de Marina y Capilama di l Fuer lo de la Habana.
go de condiciones publicado en la Gacet ■ de I mes de Abril último bajo el tipo de 20 jm^bos al mes en billetes del Banco E panol de
De n Caye'and González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primercd'cto, cito, llamo y em-a Habar a, y pjaz0 á D. G< rmau Pérez Concepción, Capitán y
el Exorno. Corregidor Pi ' s dente se ha servido p¡loto que era de ¡a barca Triunfo, para que en disponer que tenga efecto el acto el día 8 de ! ej t¿rmino de viinte oías á contar desde la pi-
Agosto próximo á la una de tu mañana ame la Comisión respectiva.
Lo que se publica por e3te medio para conocimiento de quienes iuterese.
Hab na Julio 31 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
Banco Españ d de la Habana.
Secretaría.
Solicitendo el Sr. D. Rosendo Alvarez, re le provea del correspondan e duplicado do la certificación de depósito núm. 22656 que se le (xpiii'ó>n ocho de Abril del año próximo pasado por la cantidad de oehocientos sesenta y.cuatro pesos en e ro, se ha servido acordar la Dirección que jior nuevo numeres c< nsecutivos de la Gaceta oficial y Diario do ia Marina de esta cr-pital sean convocadas las personas qu° so c< n-ceptúe n con derech > para oponerse á la noliebud referida, bajo el t oncepto qne de no voiificarlo dentro de quinto dia después dei último anuncie ¡-o accederá á la misma, quedando sin ra'or ni efect » alguno el anteriormenfe expcd'do.
Habana Julio 19 de 1877. -El Secretario, Eugenio de Nava (aveda.
blicacien de este edicro, re presente en la Comandancia de Marina de esta provincia A presentar sus descargos en la caima que se le sigue por fa ririi ación do documentos, seguro que de pre-rent»rse se le oirá y ailrninis rara justicia.
Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano Gon-zab z. For su mandado, J eé A evedo.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. A'ealde Corrogilor Presidente te ha servido diqroner se convoque por quince dias consecutivos al Sr. don Francisco González, dueño de la sierva rnuremx Manuela ó á su apodera 'o en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Jurrla, con el objeto de resolver expediente promovido por la misira en demanda do su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. se nace público por eMe medio para general conocim'enfo.
Habana Julio 4 de 1877.—E. Secretario, Miguel B. Govantes.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
No hab’endu ve»ideado su prerentao’on al C« mandante Fiscal D. Juan Peña el Teniente de Milicias D. Jorge Tejedor, á pesar de baber sele c>tado anteriormente, se le avisa do nuevo para que lo verifique, en el c'oncéptjo de que [.asado el plaz > de diez días sin que lo Lava efectuado se dará por terminado el acto para que es citado.
Habana 2 de Agosto de 1877.—De orden do 8. F. —El Teuiento Coronel Secretarle, Bal biri o Ordoñez.
JuntaGeneial de Ajie'acioues de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milic'anos y j ersonas que á continua eion se exjaresarán y que tienen estábl/cido recurso de apeli c’on ai te e1 Excmo. Si. Gobernador Genera1, se | reset.turan ante est» Junta polsi. ó persona autorizada r ara enterarle- do a. untos que le ce ncipiben, en concepto que de no hacerlo «nel jirecis > é imnrorogable término de treinta días á con'ar desde la fecha «le esta publicación, se procederá a risolver sus respectivas solicitud« s; sigu ét dofelea como es consiguiente los pel imelo3 á que baya lugar; toda v z quu naia jiodri esta Juma acordar en su favor, cuando tus « xjiedieut s s: en< uentrau incump'e-toe.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo ele la Habana.
D. Jo. é Antonio Sosa, padre del miliciano Pedro Si s ’.
D? J s fu Feble, p >r t.u hijo Fe liando Garda FebJ3.
D. Lnis Pere* Iliarra.
... D mingo Blanco Gor.z b z.
José Fíéíiande z Som ira.
J)4 Rafaela Lopez, madre del miliciano Julián Figueroa Lop‘ z.
D. Pedro 1’« * áo Boj ez.
Yictorian t F.rnandez, por su nieto Cayetano.
Cnpo de Guanabaeoa.
D Luciano Marrero Izquierdo.
Nicc'lasa Zangroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llanca Zongroniz.
Cupo de Jaruco.
José Gerti uñís Nuñez Vasallo.
Cujio de üü nos.
D. Cipr»an Diaz Ca'dós.
Gupo de Santiago de las Vegas.
Sa'vaum Nufipz Cabrera.
Mo.eno E'enterio He reía.
Cu| o do Matanzas.
Jean Bautista CamarariO.
Y por órdon del Sr. Coronel Presidente, ee publica en la Gaceta oficial y Yoz de Cuba por quince dias consecutivos, á fia «le que llegue á conocí miei:t » de los intere-a los.
Habaiib 26 de Jnüo de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Hó^pital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica;
lío habiendo teñid» efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esta dia, para el suministro de a gunos víveres, carnes, aves, huevo3, panetelas, bizcochos, cir-br n, leña, leche de vaca y «le burra á los lio * pítales Militares de esta Plaza, durante e¡ próximo mes de Setiembre, se avisa por medio del presente á laa personas que quieran ’nt«re-sa-se en la misma habí r<e fijado una tegunda licitación verbal que tendrá »ficto á las noce de la mañana del dia nueve del corriente jiara que acudan á nacer propoeic on a á la hoia y «lia citados ante la Junta E« oeómica de este Eslable-cimieulo; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse da las condiciones á que deban sujetarse las refe i las pro; osiciones; debiendo tener entendido que los j recios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Irillet- s del Banco Eqiañcd h! tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peco de ellos por arrobas y kilogramos en loo víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La exj resida licitación so mantendrá abierta bada lu una de ’a fard i desde cuya h ira c»d adelante no sea Imitirán mas proposiciones que las yá presentadas y será a Ijudica lo el suministre á la que mu te ser mas benetic osi á los interese» del Erario, en vista de la comparación que de las mi mas s i hará á presencia de sus auto-es,, y « n el caso q ue hubiere d< s ó mas iguales se a Imitirán pujar á la baja j>or solo el plazo de diez minutos.
Habana 1. ° de Agosto de 1877.—E Secretario, Leonardo Mortigües.
Orden de la Caza del 4 de Agasto <ie 1877.
Servicio para el 5.
.tefe «ie «lia— I). JosG Rojas Martin, Teniente Ce-louel Jeto .leí Ral aitón do Parada.
Palada.— a.r. Batallón do Voluntarles.
Oirsti do del Principe. 1	...	. T • <
Idem de Aturé.......... [ B f ' 1Dep’6í,ito de Ius‘
Idem del núm. -i...i trucd«*n.
Oáiupameuto del Príucipo-DepAsitode transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compaflla dei Principe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié
de Ejéri'.ito.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del misme.
Patrullas en Jesús del Alonte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrera, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
K1 « oiouel tiargtíuto Mayor, Recaño.
20i 4 21 p.g P.
(rre.
8| 4 9 p.g P. 00 djv. t>i 4 10 p.g T. cjv.
Oro del ouño español.
Colegio de Corredores v Itoti ríos oemerotales de la Habana.
CAM Bit 8.
Madrid......................1
Barcelona...................
Santander .................. |
Bilbao ................ ..Mi............ |
San Sebastian......... .....J <>í 4 8 p.g P. 60 div.
Cádiz .....................  |8)A10pg	P.	civ,
Sevilla .................
Otras plazas de España.,
Eóndres.....................J
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Br istol....................
Brlstol pag? eu Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? ea Lóndres. ....
Greenock....................
Oreenock pag? en Lóndres... _
Hamburgo............ —......' II. I. 4 3} p.g P.
PariB,... ..................j
Havre..................
Havre pag? en París....
Mnrsilla ..............
Marsella pag? en París.
Burdeos.................... j
Burdeos pag? en	París.......1	0f	4	6J	p g	P.	60 djv.
Nantes......................¡	6J	4	7	p.g	P. C|v,
Nantes pg? en París...,
N aucy...................
Nnnoy pag?en París......
Amberes................
Amberea	pag?	eu	París...... J
New York....................
Boston.................*....
Rosiou pag? en N. York......
Baltimore...................
Bal «more pag? en N York....
Kiladoltla..................
Filadelda pagVen N. York......
Now Orleuus.................
New Orleans pag? eu N. York
Moblla......................
Mobila pag? en N York.......
Porllaud....................|
Portlaud pag? en N. York....| Curreney.
Bangor....................... j 3f 4 3J p.g P 60 d[V,
üaugor pag? en N York....... ¡ 4, 4 4f p.g P. o(v
Prov.ideucla................
Providenol** pag? en N York
Moutreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Brtst« I....................
Brlstol pag" en N. York.....
VVllmington.................
Wilmington dag?en JS York...
Halifax.....................
Hallfax pag? eu N. York.....
Franekbirt....................
Francfort pag? eu N. York...I
(128 4	128f p.g P. 4
...\ ¡as dos de ia tai de.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejluano........
Pluta española..............
Id. extranjera..............
Descuento merc antil........ 10 4 12 anual.
n ,'»1 iWrn	/ 18 4 20 D. 3 sellos y 22 4
B.uos «.el lesoio......— \ 4i,l. de -t sellos.
¡Hem	116 4 Jfl D- ‘le WU0 y 200
Billetes «leí mem...........jg á ¡j. ,to ^j00
ACCION ES.
Banco Espafio! de la Habana .. 57 4 58 P.
Banco industrial.............. 81 4 83 P.
Comi añía española de alumbrado
de Gas.................... 7 4 8 P.
Compañía do almacenes de Regla y Banco de Comercio...
Compañía de almacenes de Hacendados.......................
Caja de Abonos, Descuentos y
D epósitos de la Habana...
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros................
Banco y Almacenes de Santa < alalina...................
Conoprfita cubana de alumbrado
de Gas....................
Comnuñía de c din nos de Hierro
de la Habana..............
Idem de Matanzas 6 Sabanilla....................
Idem de Cárdenas y Jácaro.
Idem de i ienfuegos 4 Villa-
clara.................. 54 4 55 D.
Tdem <le Sagua la Grande... 63 4 67 D.
Idem de Coibarien á Saneti •
Splrit s.............. 50 4 60 I*.
Idem dei Oeste..... ...... 77 4 76 D.
Idem de la B <üia de la Habana á Matanzas............ 88 4 87 D.
Idem del Urbano......... . 23 4 ‘i¿ O.
Las acciones han sido cotizadas por la comisión ie -pectiva.
MERCAHO NACIONAL.
A ¡5 U OA R ES.
Blanca trenes de Derosno y j JtelIleux, bajo á regular |
Id Id. id id bueno 4 superior |
Id. id. Id. id. florete-....I
Cogucho Inferior 4 regular,
núm. 8 4 H.l............
Id. bueno 4 superior u? 10 4
11 Id...................
Quebrado interior 4 regular
n 12 <114 id......„....
Id. bueno n? 15 á 16 id..........
Td. Superior 17 4 18........
Id. Üoiete n. 19 A 20 Id.... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12............ Idem.
CEN l'Rl KUGAd DEGUARAPO.
Bocoyes.......1
Sacos........... i Idem.
Cajos.......J
AlóUCAR DE MIEL.
Bocoyes....1
t-acos..... !• Idem.
Cujas...... )
AZUCAR MASCABADO.
Inferior 4 legular...1
Bueno 4 superior.... >	Idem
Consumo..............J
Habana 4 de Ago lo de 1677.—El Slndice interino* Manuel NuficZ y Nieto.
I 4 2 P.
12 4 11 D.
134 4 135 P.
5!) 4 58 D.
25 4 24 D.
58 4 57 D.
JS 4 12 D.
19 4 18 D.
40 4 41 P. ex-divid?
¡-Nominal.
N? 9 4 10.
N? 7 a 9.
mame«
CU¿ RTA SECCION.
OFICINAS DEL m'i'EBfOrB.:,.A r-ofl
Aíudanfbi de Marina de Regai.
Don Jua i María Bot'er, üoiuaodt uta «I? Liíiyt-teria de Marina y /V y mi a uto figo»i dd «^ o Distrito marítimOí &
Ee lu causa que instruyo para avérií'uar el auto- ó autores de la bernia inferida í¡ D. ,ÍP<H!ro Sim li zSu. ivz, patrón’ ulei lióle «.'Iab';qiíi,)f,.q§ya '‘Curro cía tú yo Tugar e dio 10- deb *f«'*rr utár/ei» el referido b ’te qué jialhiba atráeaCo bf’nBic-IK de Suave ira «•.» e! litoral,«lo l’a póijad1 Si.ir -uie’ena. He dispuislo que por'3 núuiervla íowb«-“-cutivos de loe }>erió<iicos tíace’a oficial y Dit*rio-de la Marina te convoqueti á las peigóhui- que puedan dar razón de quienes sean dos ¡ové ea b!»n< oiquovest an uto camisa blanca y panthlon espiro, sombrero dejij>>japa con	'íi?e;ra
ocha como de luto y el « tro que v.ostiaje bi; íleo, con sombri ro de la úritmá etpeúe y ia indicada cinta, ambos en mancas de canina; Yara que ae presenten en este Juzgado á J<u:jar2¡ io. Regla Julio 17 de 1877.—Juan M. Butler.
En la ' ansa «’ue insfrayo de orden Superior para averiguar cierta reyuna ó cuesiion I a1': a el dia I «le Muyo próximo pololo á bordo del vapor «1' pasaje «Muría Fran cisca,» cfi sirvo ¡je de la Habana á este purblo de 7 ¡i 8 de, i y,mañana de dicho «fia, de la que resultó cierto golpe,mientra • inferido á un. ri.Tnr qún venia dé pásate, y cuya cuestión fné pr* sencuid i por ínfiiiitos caballeros, que igualmente iban eu (¡icho i ásaje, se ha dispuesto c >n la consulta del tír. Á;i.s. v t,tillar «te cate D.airito. 0u coiivqqucú 4 <JL bos pasajeros presenciales del siicot-o, para ijmc se jirt'seiifí'n á dorlararlo en este Jnz /a *o cu «lia v hora habí es, sagur >s <1» prestar un itjp r inte servicio á la vindicta pública.—R ¡glíi y Jírío 20 de 1877.—Juan M. Butler.
Ayunta miento de Colou.—Sei rotaría.-
No habí indo teñid > *f) to, i)or,la't.a(te licitado r< 8, los remates señal dos p ra el <íia"25 <1> l actúa1, de lo« servio os y ar' itrios de-este’ A?u -lami nio, ba acordado en ee-u>n «le j oy, be -que i de nuevo i sub «sta por et tèrmi i <> úeilédiaB
..........................6 mi
á c miar desde el de la fecha de «¡s‘o nqpncn constando los arbitrios de Li 1 dóg iVs," vorrai
de Gi-ncejoy verdedores am *u ast s;.y l« s servicios de alimentación d- jpresótf y eilrr (irá ¡, s y alumbrado público, s gun lo« p ieg >s «b: .'ó moi -ciones pühli •atlos ya V qué.obraa «n cttai§ vre-tat;ía de mi cargo.—ColmJ u i i 27 «ie 1877.— José M. Romero, secretario!.	V,
Junta Jurisdiccional Protectora de Llbirtbs de Colon.
En los expedientes promovidos pimíos morenos üornélio, gungá, Vicént«‘id m, Mercedes, lucumí, Faustino ídem, Fidel ídem y Florentina, criolla, que j rocédentes del inge no «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se h n pros« litado á esta jurisdiccional en.sxiicitfid <¡{e fin cartas do libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño i). Ramo t D u* i los aendió, trastirió ó cedió á otros Eres, olí bis cuales »pesar de lar diferentes citaciones que so es han dirigido no se ha pieiontudo ninguno en esta Secretaria á aducir sus (leí«> luis, y oata jurisdiccional en su sesión de 6 de J Hilo..próximo p sado, abordó fuesen reconocidos faeudativamente jiara inquirir en lo posible su aproximada oda«!, y resolver en su vista. lX’CB.rx lo por lo i facultativos que efectuaron el «.»ím a. •, que los expresador siervos exceden todos de s«-aenta años, se acordó eu sea ou celebrad' eu oí dia de ayer, que bo les exjiidau las oatm-'p >n-dieuie« cartas de libertad si trascurridovJO fia ¡ [4 contar d«s 1« el de la feihuj ño so lyys • nr¡<>i los que sean tus dueños hac emlo oso je las eon-«erio íes del artícu'o 7.® de! Reglamento «1 5 de Agoet » de ld72.
Y de órdeu del Sr. Coronel G bernador, Presidente, sj publiea la pe«sente reedhnáon por el término de un m« s eu el Diario de CMif-cab o > ra y Gaceta otic al de la Habana á fifi ,de que los que se crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
C )lon 3 de Junio <1 j 1877.—SI Eeqi«t«ii» iuterino, Frautisco C ié!lar.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia ilel cuaderno, /orinad > pura tratar dol cobrods las costas ocasionadas cu la eau :i seguí la contra el moreno Autouio Feliú 0 Friii boií lesión ■«, lia dispuesto , IBr. Juez de primera iu-ítam ii sse notili piu por medio de la G iceta oUcial uf óiia ió Feliú ó F in que las costas de ambas instuucias ascienden 4 la - « na de Cuatrocientos ochenta y dos pesos sotcnt'i y cinc.» ce uta vos ou oro apercibiéndole de qué si dentro de se • gundo.liauo manifiesta su pmifprmidad ó íuáviifornii-dad con la ascendencia dé las mismas se'le teudri por conforme.—Y para el cnmiilimieutode I > «iispu ••«-u> libro la presente. B «juoul 24 ,1o Julio de 1877. — 1*. O.
Gaspar Baio:ia, Angel Uarbalio.	^
Don Pab’o González Zorita, Juez1 de primera In-taneia del distrito Este de esta eiuda 1 y su panldÓjiMiei.u.
l'or el presente se llaman y emplazan líos que s, crean con mejor derecho 4 la posesión dada sin perjuie.o ,le tercero 4 í>? Genaia Fermín, «le los biche.-. ci’rri-s|".n-dieuteri 4su nieta D? Muría dol Cáianen Blunes, y quo qiiedarou por fglleeimiento de. I). Alih.tH, para .j,n- , n el tármlno de sesent.a «lias desde la lusercion «ie e-to edicto eu la Gacela olieiul se presenten a dédiió-rio, pues trascurrido .s¡n verificarlo no se admitirá rééiamai iim alguna contra il cha posesión cm arreglo 4 lo>l¡ pao.- > eu el articulo 701 de la Ley do lCujuici.ii«tl«Mi»ó (J. vil, en
el concepto de que el auto por el que se m unln ii.ir 1.« repelida posesión 4 ia letra dice a-i. — «l'u «lio Jb’lie p.) Junio 4 do 1877 —Vislas citas (hllgeriei - .prom .vid..» por D? Genera Fermin, sobre interdicto lic! vd.piinr lo,
bienes que mautieueeu su poilér D. Jo ó Ap Ir .di s, y quequedarou por fallecimiento de l>. Manllef B anes. -Reaimando: <lel testimonio pirs. iila f > Mi.'ai:,o-y q , «•erre 4 fojas veinte y trtí-, que el difuhPT Blnnes, v.-emo
que fué de esta ciudad, cu su teslúmenlo qné.........i- ó . i
22 de Agosto de 1876 ante el Notare- pébiWó-D. Fr.u¡ •
cisco do Arredondo, iustltiQ ó ,.>rj>¡i Otile,-., y .. I
heredera 4 su iegltimahija D? ' .'« mim B: on <c Fmiti , leulda eu su matrimonio con 1)' Mana ,1h iU, ¡o-llido, ya difunta.—Resultan lo: m i ¡vopie lesteu-
V: 1, lo« l<
And
il:vu9<
\tr'*Uì}À
4&J
nombramiento que de aibacea hizo tu «les, con tí riéndole la administración de que sus heiedéros se étícoútra-éa en de posesionarse de ellos relevánd de d,j táudq: acreditado por el di curoei.l" d vuellael lalleeiinieuto de la D C rian n
tes, ocurrido dos dias después-íi'l de. u ¡m	•	•
de tres años cinco meses.—KcsuBa'Ouo: -i- < s «»■ r-aumentos de fojas veiute y ciaéoy irruí ■ v o ., q;
D‘ Genara Feriuiu; es alacia legíMM.a : mu:-releí ida D? GáriiMii Bi.auesy F<; o. y eO«-. . , coudeie Uo 4 hereilai la.—Uous. I ra., . : o ■ n q .
los expresados documentos eons r, u^ , Bit t.o -
te i>¡d a adquirir con ana glo 4 dere>-;iO ;>■ ■ ■> ■ los bienes perieuecieutes 4 ia llore:, i .	¡ ■ i
niña Di Cármeu Blaurs, asBgurShdo^esu ma*q-- ¡ d los posee 4 titulo de dueño ni de • wufrcetu.it io¡ - o; ■■ . a la D? Genara Fermin. sin perjdléio de tere. sesión que |iidede los Piones in iica io, i n el ( cid. d fojas trer, y douiris que j erttnezcáh i e i di. I, r i:	,
prorédase a dársela (le la c.'S.i núrriéro G-nt« s del-, calle del Rosario, en voz y eu ijombro (1 ios «le., as ,au medio de uno de los algu iciles d I ju	q i i •
comisioue al efecto asistido del piésente it ia. •>	..o	«a-
ciéndose las intima •iones necesarios ai táqUilmo, a,l n -lustrador 6 depositario de «lichos bienes, p¡ ra <, 11 ••	*e-
ci nozean eorao poseedor de ellos, v lAK-lio i <uo .¡-	;
cuenta.—Lo mandó y firma el tír. Ju< z «le f«':*'-« ra : tunela del Este por ante mi de qoe «i»«*•'-• ■ zalez Zorita.—Francisco de Anedond«,.»-D¡ do en . , ciudad oe Puerto Principé 4 £4«le Ja.io de- Li7.— - or mandado de 8. B.—Francisco de Ariedoudo.