*53**
Existencia en Caja en 23 de
Octubre................
Recaudado del 13 pióximo pasado al 6 de Nobie.....
Valor de Ion libramientos pagados s:. dichos días.... Existencia en caja en el día de hoy distribuido polla Comisión 21 • ij. nji'i
gacionee psuilicntts....
Eu metálico............. ....
Eu billetes del Banco Español......................
40080
35112
43
Pesos, Ct»T pesos, Ct°.' fo da epalaciou ante H Exaitu. Sr. Orberuador
Gen eral, ee presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizad i para enterarles de asur¡t s que les conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é improrof able término de 30 dias á contar desde la fot ha de esta pubJ ene-ion se procederá á resedver tus respectivas so'icitu-rl- s; liguién ¡oles como es coi s guíente los per-jnici' s que haya lugar, toda vez que nada podr e-ta Junta acordar eu su favo', cuando sus < x¡ e dienh s se eucuentran incoinplotos.
75792	08
39060	81
6Ht 3 80393
52
35
3 7 1
87
Hibana Noviembre 6 de 1817.—121 Contador, Rafael Aragón.
No habiendo tenido tficto por fa ta de lidiadores el remate anunciado para el dia 14 del actual del arread «miento de las carillas mjm. 3, 17 y 18 del mete ido provisional de Tac u; el limo. tír. Pie id-ute so lia servido señalar de nttiv» pare la ouLusia el dia 5"del entiaute mes de Dieicuib e á la una de ix tjrie en la ta a ca-pilular ante la Comisa n £4 con estricta sujeción al pliego de condieioues que te halla de manifiesto en la Secretar a mnnitij a1; acivutién-dose que las yuoposic otras se entregarán en la ¡Secretaría referíala el nía antesde la suba.-ta has ta la cuatro en punto de 'a tarde.
Lo que de orden de tí. tí. 1. te pnb i, a para general conocí miento.
Habana N> viembre 20 de 1877.—El Secreta rio, Ramón de Fehavarria.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de (a Habana. Din i'cion.
La
¡-crama que se e< n i iere con derecho á lis a'hujus conteuidi a en <4 'ote núrn. 11)008 deposit idi s c.u tate E labi« c miei to tu 20 de Mayo «le 1876, acudiri dentro de 15 diaa â ha Cri’.o vali i-, a, eli ibi da de que se entregará • ni internado el duplicado que ha sclic,tado de la credencial de sii empeño.
Habana iNoviemtro 19 de 1877.--Juan La
ban.
Raneo Español déla Habana.
...	...	. filltCi i. u.
Acordado ¡ or el Consejóse proceda á la venta de la casa de n leva condi u :ci< n calle d»l Ob:sp > numero 90, que fu ó de la proy i idaal de D. Pe 1ro tíutii rri z y Castillo y ha sido adjudicada judicialmente ai Banco, s gun escrilura de 12 ciel corriente mes, se anuncia por esto medio al i úb'uo por si hubiese quien quisiere 1 a er proposiciones á dicha ea?a, entcndiéu.tose que ia vetda se hará sin iuleivencion de tercera persona y se oirán proposiciones basta el nía 5 del próximo mes ele Diciembre.
llubai.a 22 de N vien.b e de 1877 —El Director interino, Acisclo Pina.
Cubildo Catedral de la Habana. tíicretaiía.
Per acuerdo celo! ra lo el dia 13 de los corrientes se anuncia al público que se bailan vacantes en esta Sía. Ig esia Catedral las plazas de tenor y de o atri l o segundo de la capilla de música, á fin de que lo aspirantes que se ooi-ei-deren ton la vos y couooitnieiitos necesari si ai a una ú otra preseiiteu su solicitud por ceuduct--de es a tí eretaría de mi cs’g. en e l término de quince eii-ts contados ei* s¡le esta Leba.
Habina 19 do Noviembre de 1877.—Lidero Serran¡Secretario.
GOBIERNO MILITA Lt DE LA HA DANA.
D. Adolfo Silina* y Será u, C’orvnel ele Ejére-jio v Fs.al especml de una causa.
Poi este mi piiiuer edicto, cm-, llamo y emplazo á D. José Barab m y Te norn> y D. Pedro Domenech y Gr¿ ¡i, Jelos gerentes el« la oastf centralilla ele víveres para el suministro de las tro-pus en operaciones de las Vi las, pora que en el término d* treinta cha«, á o e tar desde la techa comparezcan ante ofeta fiscalíi, calle de Amistad 26 á fin ele ser nuevamente constituidos en pvi sien y continuar las ¡utuuiims tn la causa que por los riel i ti s ele nía versación, cohecho v estafa me hallo itistiuyendo de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge ti eral y en laque aparecí n coiii-
’e no ce ii-
1 Icario» los citados tres; apercibidos que d
ie
verificarlo se devlararáu tn lebeldia teu.i«ráu a u ci nsejo de Guerra.
liab tua 12 du de Noviemb e de 1877.—Ado! fo b'almae.—Por manda o de 8. tíríi., Miguel tí. Muía.
Comcndancid Militar de Marina y Capitarli a de Puerto de la Habana.
%
Fiscalía- de causas.
D. Cayetano Gonza'ez y Font, Teniente do Navio de la Annui», Comandante de Infante-nu do Marina y Fiscal delegado de la n iJ-
1119.
Por G présenle annn io se convoca á don Lorenz* lia! L'< vera, i-uvas ^ euerales s.-, ignora-i pa'-u que dentro de 9 dias á coniar desde esta foiba compiirezca en esta F.scali* á mi Cargo para un acto de justicia sobie el incidente á la cansa sobra ) ér-iida y abandono do la fragata mercante.alemana «A gi-lie Pauline» en Ja-ruco.
Hala a Oetu re 26 de 1877.—Cayetano Goosuiez y Fout.— Pur ai mandado, Ramon Livera.
convocan á Its se expresan y
L EL ACION.
Cu| o de h' Habí na.
Enrique Cefènro Y.
Teodoro tíuaiez.
Moreno Santiago Sandoval.
Pedro Va dés Calero.
Cupo de Goanahacoa.
José Valles Mena.
Manuel de Jésus Durand.
Cupo de Lbjucal.
Pardo, Pedro Alonso.
Cup i de Cárder a$.
Apolonio Gouza iz.
Cup > de Güines.
Juan Cañó y Campos.
Cupo ds Matanzas.
Ramon García Valle.
Cupo de Sauriago de las Vegas.
Julio Hernández Hernández.
Copo de Santa Clara.
Estanislao López Scncbtz,
Cupo de Colon.
JoséE ías Pad ion.
Antonio Roque Alv&ra z.
Moreno Jo é de la O. Ro rguez.
Y ¡ or orden del S^. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta ofie al y Voz de Cuba por 15 dias con ecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los iutereiados.
Habana 22 de Setiembre de 1877.—Ei Vocal Secretario, Rafael R e a lo.

autores, y en el caso qm iyu les te adn ¡tirón j vi| t.u plazo de diez mirnl'if.
Habana 13 • ç bm Secretario, i.em a Ali
hubiere á a 1
a por st lo uo 1877.-
jmas menores que le fué expedida p>r esta til úna al ei pardo ¡ibrtí Q ;iut n Nufiez, naturai de (Junie'a-'*!)ya y labrarán, el Sr. Teniente Gobernador bu El- temdo á bien so lo provea de un duplicad > pu bln áadote cl e> travi-* pura la invali Uc >. n le la ì i extraviada.
concepto que el que no lo verifique, le pararán los pe juicios consiguientes á la referida causa.
Regía y Noviembr-e 13 de 1877. —Juan M.
Hutía".
(M
a.
fi la i dec \ cr-- i r linar a en
• « e sobre derogali1. ti. Valc’é ; 2 -
d is, de
Los milicianos y personas que á ooutinua-cion se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador Genera', se presentarán ante es+a Junta por ¡i, ó persona autorizada para enterarles de aíuntos que le conciernen, en concepto que de no hacerlo en el preciso é ímprorogable término de 30 (lias á comar desde la tedia de esta publicación, Ee procedí rá ,á retolver eu* resj ectivaa s 1 citudts; siguiendo eles, como es consiguiente, los perjuicios á que luya lugar, toda vez que na la podrá < sta Junta acordr.r eu su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que si cita.
Cupo de la Habana.
Blanco, José Fernandez Some:ra.
Idem Feliciano Rodríguez Diez.
Moreno, Diego Terror tegui.
Cupo do Matanza’.
Blanco, Juan Bauti-.ta Camarasd.
Idem Fernán lo Santina.
Idem Pió Sabatier.
Moreno, Carlos Gonzal z,
Idem Prudencio García.
Cuyo de Quonabacoa.
Blanco, Ramón Prieto.
I lem Fermín Hernández Verdomo.
Cupo de Colon.
B'anco, Lúeas Capote,
Idem Gumersindo Herntndez Borgee.
I tem Justo Roque,
Cupo de San Amonio de los Baños Blanco, Antonia Anasiasia Fuentes por tu hijo.
Idem «Justo Pláceres.
I‘em Vidal Rodríguez Quiñones.
Item Loienzo Capole.
Cupo de Sun Cristóbal.
Blanco, l ab'o Sánchez Martínez.
Cupo de Sta. María del Rotarlo.
Blanco, Joré Six'o Ortega.
Iitm Juan Ravelo l’erez.
Cupo de Santiago de las Vegus.
Blanco, Pec’r > Ravelo Sauchez.
Cupo de Güines.
Blanco, Tomás Cartaya Lanzan.
Item Jote Peuicbet Ortiz.
Cupo de B-juca1.
Blanco, Rafa«. Jaime G-üVilr-n.
Y por crien del Sr. Co’onel Presidente se publica en la Gnc.ta y V> z o« Cuba por 15 días consecutivos á fin di qm llegue a conocimiento Vj de ios iuteiesados.	1
Hul aua 25 de Octubr. do 1877.—Ei Voca Secretario, Ratael Rosado.
Rea Acalm a *e C.'v «ta- Mé
N .ti*r • •de » !lal.«(
El donnijg< 2"> i»-i c irn nt
li bra esta Academia s-« • n t úb cu loca , alto, cal e de Cuba ( xo nv nto de S. Agustín)
Orden del dia.—1. - I cion del Arancel, p<-r < I D Informe sobre uno * c- a -r 1 • d- Auscabnit»; pior el Dr. Vargas M. c^n a; 3 - I fume Bt br■> unas manchas des n«r<, i< r ei D-. Gordon; 4.° Discusión eob.'e 1 >t- op idos en 1 s niños, por el Dr. M mtalvc; 5. c * a-o d * con a en la raza Je c» lot; j" r el D' E1 » n <> M zorr».
Vacuna - Sral->en -na grdris on el talón b jo de la A adunia todos loe rn é colety síba-r-nc á Iree.
Biblioteca y museo.—E-t n abint s al púb :-co todos I03 dtaa de tral ajo, de ooce á t es de la tar le.
Habana y Nov'erobra 23 le 1877. —El Secretario gunera\ Antonio Mtstre.
Orden de la plaza del 23 de Nov embre ae 1 *>1 i.
terviero para el 24.
- Je e de día —D. K-ta iala > Bartomeu, Cemaulaute tercer Jefe del t arallon de Parada.
Parada.— 6? Batallón de Volutilados.
ast rjss^ t o-sr,-i. i» ■
I.l.m .1.1 inlui. 1. I mK '
Campamento del Pilncipe-Depftsito de transeúntes. Cuardi < del Cuartel do Madera.—Compañía de j CUapelgorrij.
idem dei Castillo de la Punta.—Iugeniems le Ejéi-' ei to.
Idem de la Batería de la Rema.—Ailiiierla A pié le Ejército.
líeien en p> Cnarle1 del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús de! Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Domingo Mereil -s Montes, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel ¿argento Mayor, —Recaño.
, Ebsicss y ¡ Y p ra los efi c'oi fie 'a y ublicafion libro
yareaent-* e i Gutnajay á 1: 1877.—Fiaucisco F. dj la
de Nuviembre z.
de
Tei oncia de Go! ierno de E. Antonio.
D. Manuel Vio’ ve.ino de Givra d- Me’era ha presentado uoa ins aicid tohoitaudo m-italar una máquina da vapor en el colgadizo exterior Je su i a-a calle de ¡a Quota esquina á Santo Domingo del lítalo pucblt; y á fin de qui las era-mai q io se c -ufi 1 r.eu perjudicadas con la coiuesion, o-urran á manifestarlo e<i forma, se día un ji'nzo de treinta diaa a emitir desio boy, [i ir» b» cu I -e ¡ ub ice ea.e ei i t > por medio de • a G ceta oficial y o dn'ones.
Sci Aii oiio Noviembre 11 de 1877,—Ei Teni nte Gi b.-mador, Si to.
Por erta mi priment * arta rregon, tito 'la-rao y emplazo á los iiul viduos D. Leoncio Prado, y>eru no, 1). Jjftu Domingo i^elez, uatur. 1 •1" la Ilab iris, d» oficio cijistc, D. Datnian Morti, de Mimzmillo y titulado Goman laute.— Otro ila a lo Vicana, naiur.il de tía u ti ago da ^iuba e t que se ejere tabu de bi t iru, otro flama-do Al teóla titulado Te-ie-it i in u rec'o y los na-
r ) I am
ad » D. Igeine, otro llamado
Coir giu de Corredores v »on ries -.otaercialcs - de ia Habana.
CAMBIO.-.
} 1 a li P. 90 iiyv.
I
i
Por e! parente auuneto ee individuos que à coiitinuBoion cuyas genorales te ignorai ; tripulaotes que lue refi del vrpar e spai! il «Domingo Hemandez» eu 31 de Agosto del cortimte ano, para quo dentro de 9 dies contalo« clsle (Sta fteba comi a rezean en e tà Fisealit yrnra un aeto de justicia Joié da ir.one. Amo no Lomero, Pedro Ba-llesterr, Juan B.-.uneta Lido Sole1, Josquin E’ornsndcz Aivai-i z, Jo-ó L.iriauo, B nifi» Ca-b.d, Vic-in-e Rodrguez, José Amouio Aiarti-noz, Jacobo Jorai.io y Lop zy Ramon Morii Perv Sue.
'lioLaua O tulle 26 de T877.—Cnyeti.no Gouzulez y Font.— l’or su maudado, Ronori
Jt futura de S ondad del Apostadero ds la Habana.
II iC.endo f a i t x en la Arm«d»i protesc re* médicos y>ara < ubr:r la« stern.ii ne« dei serví. 10, los licencia Job en tnei i iua y ciruiii que dtseeii ingresar i o'iio ytrovis o mb-s, ¡ uedeu icurrir á la «lefati rt de Sunidud d« 1 Ap isiade. o i a lo de la Mi rcetl dúib. 7 7, Jonde t e les v firmará de más i onceno es
II batía 17 de Noviembre de 1877.—Fran cisco Díaz y i ara.
Según 'o Tercio de la Guardia Cioil de la Isla de Cuba.
Habilitación.
Eu el trayecto que recorre el Tren general que tale de esta Capital y Estación de Villa-nueva á las 6’40 minut a de la mañana ha fido encontrada por fuerza de ente Cuerpo una cartera conteniendo en billetes del Banco Español una suma de consideración. Lr persona que la hubiese extraviado podrá presentarse eu esta Habilitación Zanja 91 á tecijerla, siempre que acredite su propiedad.
Anunciado >a este hallazgo en los peiiódi-cos en Agosto último, se presentarou don Andrés Diaz y Márquez, don Cristóbal Lizdde y donjuán Bestoy Lorteh expresando habían perdido cantidades de dinero pero como de bu-ib claiaciones, aparece no ser de ninguno de ellos la encontrada y>or lo» Guardias y or no convenir en la cautnlBd ni eu los demás pormenores, ee publica nuevamente en ia inteligecc'a de que trascurrido un mes, desde ia publicación da este anuncio, te p< ndrá á disposición del Exom¿>. tír. Gobernador Goueial á fin de que dicha Autoridad resuelva acerca de eu destiuo.
Habana 15 de Noviembre de 1877.—Angel Blanco y Fernandez.
Junta G aural de Apelaciones de MJicias déla Isla de Cuba.
Los mi'ic : n y yiers mas que á lontinua-ciou ee expie-ao, y que tie..ea usuibiecido recur-
Hospitai Militar de ¡San Ambro-io.
Junta Económica.
Debiendo procede rse el dial.0 del mes próx.mo á Ib licuación verbal para el tucriini»-tro de viveiee, carras,aves,huevos, leche de vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, tarbou y leña, que sean necesarios ymra el abtisteci-mieuio de los Uorpita'es Militares de esta Piaz i (luíante el raes de Enero del año utrante, re avirapor medio del presente enuncio á las perdonas que qu oían iuti re-arte eu la misma para que a ud tu á la ¡Secretaría de la Junta de este Establecimiento á la> doce del di» excretado á presentar sus proposiciones: puliendo btcerlo en las anteriores p> ra informarse déla« condiciones á que deban ,-ujetatse las referidas y ro-y.os.cienes; debiendo tener enDndido que los precios de Oí artículos se marcarán en oro ó ru equivalente eu billetes di 1 Banco al tiy o que lije • 1 Gobierno para dicho mes, y el y eto de elle s en arrota y k logramos eu Ls vivero«, y arroba y litros en los líquidos.
La expresada iicitaciou se mantendrá abierta basta tu una i e lu tarde, desde tuya hora en adelante no se admitirán mas yiroposioiouen que las ya yiresentadas y eerá adjudicado e! puniin s-tro á la que resulte ser una beneficios! á los intereses del E.-tad >, en vfita de ¡a comparado a que de las mit-mas se hará á prcsoucia de tu«
Madrid..................... 1
Barcelcui..............
Santander ..............
Bilbao..................
San Sebastian........ ...... Nominal.
Cèdi/. ............
Sevilla ................
Otras plazas de España...
Lrtndres....................¡
Liverpool .................
Liverpool pag" en Lóudres..
Susto!..... ................
Bristol pag? en Lóndres..... 14 & 15 P,
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres.
Gteenock..................
Greenoek pag? en Lóndres... J
Hamburgo............. ......
Parle.......................'
Havre.......... .........
F.t. re pag? en Paris....
VB-rsella ..............
Maisetta pag? en Paris..
Burdeos................
Burdeos pag? en París...
Nantes.....’.................|
Nantes pg? en	Paris........¡
Nancy ..................
Nancy pag? an Paria.....
Ar/iberes...........
Amberes pag? eu París...
New York...,................  j
Boston......................
boston pag? en N. York.....i
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
9'.if>deliia.-............
EiladelÜa pag?en N. ïork____
New Orleans.................
New Orieans pag? eu N. York ¡
M obila..................... |
Mobil a pag? en	N	York...	|	Currency.
Prrt'snU.......... ..........y 2 t\ corto.
Portland pag? en N. Yoik..... , i p. largo
Bang-or ....................  |	Oro.
Bangor pag? en	N	York.... ¡
t’rovideuciu................ I	4 A 4J	P. largo.
LrovidenM« pa.g? eu N York | 6 á P. corto.
Montreal.............. ......¡
MonOeal pag? eu N. York . .
Briet- 1.....................  J
Bristol pag en N.	York.... ,
vV üni'cgton.................j
vV II muía ion dog? en Ñ York... |
Halifax......................  ¡
Haldas. v*«g? eu N.	York.....I
h lani ktoi i................  i
P’ranctoj t pag? en N. óirk..
Oro oufto del español... ......
Id . id.americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española..............
extranjera...............
Descuento menaniil........... 10	ti 12 anual.
Bonos del Tesoro.......... ...
Billetes del ídem....
AZUCARES.
Blanca trenes de Detone y | ltellieux, bajo a regular I f I id. id id bueno a superior |
U. ¡d. Id. id. llórete-.... I
-igueho inferior fl regular, I
_ nrtin. 8 i! (1 H. i..... |
i l. bueno á superior n? 11 áf Ni m uai.
12 id..................
C?cebrado inlerior á regalar
u 13 rt 14 ni.........
ti. bueno u? 15 a Ifl id. ..
í?. Superior 1? fí 18......
iú, floiete li? 19 a 20 id.. )
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. (¡í A 7 remes arroba.
<!bN I IUEUuAH l»E G U a ha	PO.
N? 11 a 14.	Bocoyes.... i
Bucos......V 7J á 7|	reales	arriba.
Cajas.......j
AZUCAR DE MIEL.
.-<? 7 4 8	Bocoyes..... |
vacos.......[ 5 & új re-ríes	arroba.
Caía«.......J
AZUCAR MASCABA DO.
I uferior á regular,.....i
B leño á superior........  >3in	operaci« n¿s.
U.msumo.................. )
CONCENTRADO.
La Ultima venta de bbO bocoyes ha sido & 4} reales la arr.ibs.
Hat-ana 23 de Noviembre de 1877.—Ei Síndico, I. Fefialver.
122 á 1224 P.
CUARTA SECCION.
OJ'IOUN A« DEL INTERIOR.
Capi'anía del j artido de Arrayo N -rrrjo.
Ilabién loi-e e extraviado á 1>. Maroelin-Val ,'ét y Uangel de ede venindarin, soltero, ta-baquer-; y Je .15 añ >« de e lad, la cédula comensal núm. 443 qus por esta Cayirauía le fié excedida en 3 de Julio d-1 año próximo pisado, el limo. tír. Alá aide C rregid ;r de esta jurisdic-c’ou se ha servido disponer se provea al iotere-eado do lu del año actúa1, quedando sin valor ni efecto aquella
A roí o Naranjo 12 de 0 -tubre de 1877.— Antonio Maricba!.
Hab é-ido«ele extraviado á D. Tumis A ,u -no Gutiérrez y Ferdómo, natural de Jesns del Monte, veciuo de este partid q de erta lo casado, lab.a lor y de 39 años de edad, 11 cúrala dj ve-ciudtd i abeza de familia que al número 327 le fuá exyie (ida por esta < fioina en 7 de Abrd del año próximo pasado, el I'tuo. tír. A cald • C’orrv-y .dor se ha > ervido disponer le sea expedida la del »ño a dual, annnciápoose por este medio el ex t rivio do la o’ra á los efectos que correspondan.
Arioyra Naranjo 2 de Jul o de 1877.—Antonio Manchi!.
Tenencia da GoVerno de Coion.
I) Franci-co Fernandez Baraja, dueño del ingenio o, u Gabriel, lia solicitado de esta Tenencia de Gi b.erno autorización y ara cerrarla seiv lilis que yart eudo al N. O. de ¡a calzada de Uanagiiises i u el lalio de ee-la cabecera y airav suraio los tefenos de D. Juan Miranda, 1) l’tdro Garmyá, D. Jmé Castillo, Doña Paula Cau*reia y D. F aneisco García O aínas conduce al tejar uei itíár d i 'ingenio; y á fin de que los que se cousidirra perjudicad s por aquel'a yire-tei.siou ocur.-an á exponer ¡as lazoi es que á su derecbo i onvengun se hace saber por este medio para pen-iral conocimiento, ei la inteligencia que e! plaz-t fijado para hacer las re< 1 itnacioues et el de (.minee d as á c< ntar djede ia primsra jmblb-ae'o , pasado el cual no «erá adni'tiJa uiuau .a y ee declararán uu'as y sin valor las que =e h i ieren.
Co'o.i 17 di N viembn ds 1877.—El Crao-nel T nii ute Uobiraador, Juan Domingo.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
T. rumiados los registros que han sido formados por esta.oficina á consecuencia y en cumplimiento del ar ísulo 26 de! Reglamento de 5 de Junio del corriente año y del párrafo 1. ° deí articulo 16 del de 5 de Agosto de 1872. los cuales se hallan de manifiesto en la casa. Tenencia Je Gabi> rno de etta ciudad, ay arre en io en dichos registros los esclavos que resudan empadronados tn esta jursdicción en los cpnsos de 1867 y el cerrado en 15 de Enero de 1871; los ese.avos que solo bau si lo inscritos eu la jurisdicción en el censo de 1867 á los cuales se refiere el artíiiulo 19 de laL-y y los que se eliminan de conformidad eou el arTculo 34dal Reglamento citado porque apareciendo en el censo de 1871 no lo están en el de 1867. Li que se hace y.úb'ico por este medio piara que concurran en el pb z i de 30 dia« que terminará el 5 de Diciembre próximo, á ñu deque los que se crean perjudicados hagan lar reclamaciones conducentes á su derecho.—Santiago de las "Vega - y Noviembre 5 de 1877.—Vicente Sa'a.
Tenencia de Gobie rno de S indago de las Vegas.
Hallándose vacantes en este distrito las piaras d > Sub delegados de Medicina y Cirugía y Farmacia; be dispuesto convocar, aspirantes yáara cubrir dichas plazas, á fin de que y resenten sus solicitudes en este centro hasta el dia 14 del próximo mes de Di iumbre, acompañando sus oorresyooudientes títulos ó copia legalizada por Escribano público, con los demas documentos de méritos y servicios qua hayan prestado para la trovisiouen propiedad. ¡Santiago, Noviembre 14 de 1877.—Vicente bala.
ea;ero-' 1). G.uyiar Ca tí!D mcio Zaldívíii d) l u rtc-P,i D. Albeito Hurtado natural de Puerto Príacipe, su madre D-* Martina M rales de Hurlad > y sus tres hijas, de la anterior naturalidad, para que se y.resenien ellos en la CáreC pública de la ciudad de la Habana y e'las en la casa do Recogidas de dicha era lad, á descargarse déla cu'pa que le resulta craui autores y cómplice« en el aceunato de! Cnpiiau y tripula itvs del vapor «Moctezuma,* oeurriao el d;a 7 de Noviembre del año próximo y a-alo de 1876.
Que así la tengo mandado con la consuta del tír. Asesor titular de esta distrito en lu causa que insiruyo, sobre 'a sorpresa pirática y qu -ma del rtferido vapor eu las’ costas de la vecina isla de tíauto Domingo y costas d¿ Honduras eu dicha época.
Regia y Noviembre 7 de 1877.—Juan Mar ía Butler.
En la causa que instruyo yuoi órden del Excmo. é limo. Sr. C mandante General del Aportadero, sobre sorpreia y quena dd vapir meroaoie español «Moctezuma,» -e ha dispuesto se convoquen, á lo i o rgudore-. de dos-efectos que conducía dicho buq :e y que fué asaltado piráticamente á la salina de las costas de tíauto Domingo e' oia siete de Noviemb ede 1876 para que so presenten en e-ta Fiscalía • ou ei objeto de ofrecerles la cama por «i so qu eren mostrar pait« en e.la, y demás declaraciones que te estimen convsuiente«.
En su consecuencia fijens‘>en los periódicis Gaceta oficial y Diari > da la Mará a de la Habana pur 15 días corjsecut’vos etta convocatoria para conocí.nnuto de los interesados.
R- gla y Noviembre 7 de 1877.—Juan Maña Butter.
Junta Subalterna de Sanidad deS-gua la Gr.rale Presidencia.
Vacantes la« plazas de médicos forenses de esta cabecera, parfidos de Alv.rcz, Ama-o, Calabazar, Qu-mado de Gü nes y Santo Domingo dotadas la primera con el haber <nual de mil doscientos pesos y las subsiguientes con el de seiscientos yaesos cad? urs, y debiendo ser cubiertas en propiedad, se convocan por el tórmüi a de treinta dias i-ont¡ dos desde boy, a-p raútes quo deseen optará ellas en coucurto por solicitudes acomjiañidae de sus títulos y rofeeiona’vs ori-g nales, ó tn copias legalíza las ¡ 0r ante -escribano púb'ico «n armonía con lo que nrevie te la Cirtu'ar de 30 do Setiemc-.ro «t- 1877.—Sagua la Grande Octubre 27 do 1877:—ftl Teniwute Go-berua lcr Preci lente, Rafael Aberan.
Junta Subalterna de Sanidad de Baracoa.
Vacante la plaza de Mélico Municipal de • sta C udad, dotada con el sueldo anual de se -tec entos cincuenta peso«, y debiendo proveerse en ynropiedad, se convoca á los Sres. Profesores Módicos que deseen obtar por dicho destino i ara que eu el término de treinta d as cantados desde la focha, presenten en esta Presidencia los títu los y documento! que acrediten sus mérit s y servicios.
Baracoa l1? de Noviembre de 1.877.— El Al-
calde Corregidor Présidente.-
- Justo Palmer.
Junta Lo M do I ’stiuecion Pública de Moron.
V. cai te« ¡a« plazas de Maestros de ambos sexo; de l s E cuelas Municipal.s de primer ae-.'ciisu v Me cilla U (le esta villa, do ada la p*i • mera con 700 p’* sis «minies pira sueldos, 408 c* a!qui er de ca« 'y 175 ymra material, y la ragú .da oun 600 210 y 150 en el mismo órden v ¡ ara ei lüi-uu objeto cu ' maa el 100 p.§ de
aun eu tu sobre al euebl< ; óignalrnente dos ara el partido de Chm.bi« (ambimi de ambre (éíos de m elafe de incainyiletne, dot idi« cara 300 yiescs de sueldo a ra 1*-«, 75 para miierial y l¿0 para
al rader de 'ara c ri e. >~i«rno tant» por 100 so- .	-. , .	. ^	.
me el sue d , y < eh i ndo pruv eri« estas plaz a K0.—Nouffquese 4 la partes esta resolución y <
<ì'di.VTA SSCOIO.V.
El Juzgado de primara instancia CV' rio de esta Cu "ita I «o U * t rusia da to a rique nùmero 73.—Izquierdo.
del detrito.del a calle de Man-
ti, «e cui vouer ispirrntesá ellispor ti
ytor oyot ct
• 1 ién».ino ds quraoe di s á ti i d¿ que ptesentin 3u«s lcitnd'S acempañida de sua tíralos res-p-o iv. s li ia Secreta Í de «-sta Ju ita locai.— Y d • órdcu del tír. renirate Gubsrmi lor Preti de e se i.ubiiua | ara conocim eom geuentl.— Sf a u 30 Je tíctiemhre de 1877.—El Vocal ¡secretarlo, Manno! de J>'8 is Val Ics.
J iuta P.ot otora de L.pcitis de la .Jurisdicción do Puerto Principe.—Secretaría.
En será n que c* labró esta Jun a el dia 19 del cor i' nte me> y ano scordo dee arar compì'. ndtdo en el art'cu’o 40 de la ley de abolititi) gradual de la esciav.tu 1 de cu uro de Ju io de 1870, á un moreDO <iue dice Immerse Francisco y 8 r asciavo de D. Santiago Carne o cuyo paradero se ignora, eu vista del vomitado de las diligi ucias legal s instruidas prèviamente. Para conocimiento dai quiens iuteressr y.ua.lu y á ios cRct',-9 de apelen oa que por e! té mino de treni ta dius cameede á los que ss conti lereu pnrjuoi ca ìos con el anterior acuerdo el arti ¡ulo 7*7 de) Bug amento nel um , libro el presunte ¡.ara eu li serciou en la Gaceta de li Ha'iaoa y D ario de e.-ta localidad de anden del Sr. Alcalde Corregí-dcr Presidente eu Puerto Príncipe á 21 de Settembre de 1877.—Ei Secretario, Julián Camyio.
Inspección dp vigilaucia de Guai ajay. Habiendo eufrido extr.vío la aéduia de vecindad registi a la al nùmero 54 del talonario de
Ayudantía de Marina de Regla Dolí Juau Marra Butlsr y Hutía lo de M rad va,
Conun imite de Inf-nteria do M«tiua y Fiscal cu este di-ttrita» marítimo.
En la causa que instruyo de órdeu Superior sobre la sorpresa y quema alcl vapor Mocoautna, ocurrtua eu Noviembre del año próximo tiasado be dispuesto que yjor esta mi primera carta pregón, se cite, llame y emplace á todos los individuos que componían la t ipulacion y pasajeros qu * iban en dicho vapor cuando sucedió la xnen- ^(,[¡ clonarla ocurrencia, yiara que se presenten eu , la .
esta fiscalía en el término de treinta dias á con- j “^“¿“faráxiiuesra Ruyes ai- auierrii. -md el Sr. l’romo-tarse desde esta fecha, con el objeto do ratificar ¡ (i,r tt.cal «jet juzgado, dijo S. :■>. que alubia ale uoude.iar sus declaraciones que tienen prestadas eu d cha l y condenaba al iancionado Mamas eu la multo ue auez « y «« otro. acto. Jo justicia; tll c, í?.«.. ,U. .	, =|-»r»«l,oaJ,«uta , .a U..
El Juzgido de Paz del distrito de¡ Cerro d ■ esfo Ca-pital, con ti mía en ia calle du Bau Ignacio u Uniera U. Frauciseo Rosales.
A ¿'TOS.
Ei Sr. D Luis López Hidalgo,' Juez de paz de esta villa y aochluntalmentede primara instancia, en la cau .-a seguid i contra los asiáticos Z icarias• y Ensebio, por dtsOrdeu en loa a-Uiticosdel in..i}Uio«CUIÍeua» y iesioues al negro Pedio cilollo; lia. dispuesto .pie por tres ntJnie-ros C jíis*outivos dul ¡terió Ileo de e-ta localidad, se no.i -fique & loa i xpresailos aaul icos Zac arías y Euscbio, la semencia dictada en ilUfiucau.-a cuya parte dispositiva es como sigue.— DíjoS. ¡s. quodeutiitjvameui« ¡uzganáo debía eomien tr como non tonaba á los usi-tticos Eusebia y Zacarías, por (as lesiones grave; uue infirievon al negro Pedro criollo, á la pena de uu año ale piisv.u & cada uuo, á la íutlemniza i n oel daño que causaron at esclavo Ped'o, |>or ei menos valor ajue tiene h y por la pérdida del Oruzo fzquicrdo que perdió, y al pago de la tercera parte alo loa ( oacos origina loa, declarando de oficiólas otras dos terceras parte«,-y no liabténdose podido juati fiear quien fuó el que < r leñó el a-ligo infligido A los referidos asiáticos Eu-eblo y Zacarías, por mas que constituya el grave delito de sevicia ni tampoco quienes fu.-rou loa autores de la« lesiones contusas que en la c nfúsíou les fueron inferidas á los asiáticos nombrados Basilio Guillermo, Marcelo, Hilario, Anlano y M des-to, se sobresee eu ambos conceptos pero atoo la debida reserva.—3e sobresee igualmente 6 iucoiulicionalmente por el supuesto delito do sublevación, sedición ó motín, y por lo que íespeota A ¡a lesión contusa del negro t efe-riuo, de la que es su autor «1 a-dátxo Wenceslao, uo coustltuyeudo ese uecho un delito y si una falta, redúzcase á juizio verbal criminal & cuyo efecao se testimoniarían eu su oportunidad ¡as declaraciones del referido O ferino, visibles a fojas treinta y ciento catorce, la de Weucesluofojas cieuto quiuoe, la (le la tesliga morena Jacinta lucumf, fojas ciento di-z y seis y el recoaoci-mier to facultativo de ia ciento nueve y remíta-e al Juez de paz de la Macagua, sí este fallo mereciere la aproba-
de su cac-cou anulación ó sin ella, elévenselos autos originales eu consulta ála Exorn a. Audiencia Territorial por el conducto v forma dispuesta con citación y emplazamiento de las partas <r término ordinario.— Asi lo motó, mandó y firmó dicli ' Sr. J nez. por ante mí de que doy fó.—Ldo. Luis López Hidalgo.— Guillermo Eicobedo.— Colon Noviembre 19 de 1877.—Guillermo Escobado.
A O 25
Don Sebastian d > Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á D. Clodoveo Pedroso y Navarrete que en los autos promovidos por 1)J Micaela Hernándezeoutra D. Lorenzo Pe lro«o eu cobro de pesos y contiuu dus por D. Ricardo Aco«ta contraía sucesión del expresado D. Lorenzo Pedroso, se ha dictado el auto que a ia letra dice así.—«Habana Noviembre 13 de 1877.'—Lie valido á efecto el aperci iimiento dispuesto se declaran por bastantes iosestrad is del juzgado a D. Clodoveo Pedroio y Navarrete y héehóio saber esta providencia ou la misto i forma qde ia anterior sigan los autos en su reb.-lJIa, haciúa ¡o-ele las demás notificaciones que ocurran eu dichos ectrados.— Cubas.—Mateo G. Alvurez. — Que asi Io teiigo dispuesto eu los referidos autos.—Ha -su • Noviembre 17 do 187¡.— Sebastian d« tíluliae.—Por mánda lo de s. G. M ito.» G. Alvarez. — Y ptt,a que tenga e ecfo lo diep leseo I i i»ro la p.vsmte.— tlaiiaúa Novieinorc 17 de 1877.—.Mateo G. Alvarez.
A 24
En el juicio verbal de fal as a que quedó reducida la causa seguida contra D. Manuel Llera, D. Jojquin Aiaricio y moreno Jalí<» Amienteros |xir lesiom-s, ba dis|.cesto el Gr. Dr. D. Frai.c,seo iti^aies Limeudoux. Juez de paz dui alislnto del Cerro, se notifique por este medio ul expresarlo moreuo Ar.ucnteros, y en su rebel ■ día la sentencia diclaua que eu su parte resolutiva dice a3( —«tkiusideraudo queei moraran Julio Armentelos,
confiesa haber lev» ntano la mano al joven Llera, ¡8. íS.
de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal le impone por vía de pena la multa de cuatro esosjque abonará en el papel correspondiente y en defetto de pagóla prisión subsidiaria cm las costas do (iur untad.—Ro-ales.—Miguel d-i
0-	iincsañas-»—Y para su publicación eu tres numera s
consecutivo» según »stft dispuesto, libra Ja presente eu la Habana >i la <1« Novjombto do 1877.—Fraut-isco J. Brbefio, .8ecrutarlo. '	A O 24
En el juicio v. rbal do í diasa que quedo reducida la uaus i seguida emitía ¡>. FiauoisctaM cías por le-ionus á iyl Dominga B Yha di puesto el 8>r. Di. D. Frañ-
01-	icó Ro.-ales Limeudóux Juiz-dc p-u del distrito oel Cerro «e. notifique pur este in>-aio m expresado Maoiis v t.u },’u rebeldíai.i sentencia Ui".ada que ou su parte re-
Ul,va dice así.—Considerando que de lo natua io y do leclaraciou pie.itaala por Ma-Jas consta de una nia-Xacta fiaban- hidai ei a u i do las lesioncs que Jníi-