«¿S
ÉÉ


*
PEI«IODICO OFICIAL. DEE GOBtERWO.
Jjíúm. 191.	______________pMártes 21 do Agosto de 1877.—Santas Juana Francisca Fremiot de ChantaL y Bassa.—Circular on A ¿sus del XVXon'+e.
r*AH'rK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Política.—Orden Público.
En vista de lo que resulta del expediente instruido sobre provisión de cédulas de vecindad, y habiendo manifestado algunas autoridades locales, que todavía faltan por renovarse gran parte de esos mismos documentos, el Exorno. , Sr. Gobernador General, se ha servido acordar se prorogué por tres meses mas, y en los términos ántes acordados, el plazo que últimamente te había c mee lído y espiró en 80 de Junio; encargándose á losSte*. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Corregidores déla Isla, que exijan á los funcionarios autorizados para despacharlas, la mayor actividad y eficacia para adelantar lo posible este importante servicio, á cayo lira dispondrán, que los Celadores y Tenientes peviáneos, que tienen á su cuidado barrios y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos qno aun no se .hayan cedida lo, y les adviertan el deber ou que estén do hacerlo desde luego, en el plazo nuevamente lijado.
Lo quo se publica en la Gaceta j ara general conocimiento.
Habana Agosto 18 de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
B. liuiz Martínez.
El Cónsul General de España'en Nueva York, en carta oficial de 1 ° de este mes comunica al Excmo. ¡Sr. Gobernador General de esta Isla lo que sigue.—«El Vics-Cóusul de España en Wilmiugtou. N. O., con fecha 24 del próximo pasado mee, me ha remitido la notificación oficial que con fecha 20 del mismo mes lo pa-eó [The JBoard ot A.rdermeu] !a Junta de Regidores de aquella ciudad, disponiendo que, de conformidad con lo acordado, no eepermitiría la entrada en aquel | usrtoá ningún buque procedente de puertos usualmente infestados por la fiibre amarilla y que se hubiesen despachado ó salido de los rutemos, desde el dia 15 de Junio basta 1. ° de Octubre.—Loque tengo la honra de comunicar á V. E. para su debido conocimiento y efectos o¡ ortuno3.»
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1877.
El Secretario del tío' ierno General.
B. liuiz Martínez.
Negociado de Instrucción Pública.
Con el fin de evitar los abusos que se vienen cometiendo en las tasaciones, mediciones y recom cimientos de Lincas Urbana* por peí sonas agenas á la profesión, este tíobie.no tíene-ral en decreto de 27 de Junio último y á consecuencia de reclamación hecha por J>. Clemente Valdés Moreno, Maestro de Obras, Tasador público y Corredor de Lonja ha dispue to la inserción en el periódico oficial del Real Decreto do 4 de Diciembre de 1871 para general conocimiento, sometiéndose los infractores á la pena que la ley determina.
Habana Julio G de 1877.
B. Buiz Martínez.
Hay uu sello-timbre en relieve que dice: Dirección General de Administración Civil do la Isla de Cuba.—Sección de Fomento. —República Española.—Ministerio de Ultramar.—Decreto.—En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro do Fomento; oido el parece* de la Junta de Profesores de la Escuela general de Agricultura, y de conformidad con el dictamen de la Sección de tíobernacion y Fomento de! Consejo de Estado, -Vengo en decretar lo siguiente:
Árt. 1? Los derechos que concede el título de Ingeniero agrónomo son los siguientes:
19 El desempeño de las cátedras de la enseñanza agrícola en todos los establecimientos oficiales y opcion á los de las Facultades de Ciencias y estudios de aplicación de la segunda enseñanza, según lo determinen las leyes de Instrucción pública ó de enseñanza agrícola.
2(-’ La práctica de los apeos y tasaciones de fincas rurales que hayan de hacer fé en juicio, cualquiera que fuere su extensión, con tal que no sean montes.
39	El desempeño de las plazas administrativas que requieren conocimientos agronómicos, las cuales se determinarán en los reglamentes especiales.
40	La ejecución de los servicios periciales del ramo, como formación de comisiones para estudiar ó informar sobre los medios de ext lición de alguna paga del cultivo, peritación de estragos, causados en las cosechas por algún ac -cidente meteorológico, inundación ú otra cualquiera causa.
5o La formación y renovaron de la estadística agrícola ó la ocupación de las plazas ne cesaria-> «n las brigadas de catastro para clasificar y talorar los terrenos que aquellas midan y parcelen.
6o La dirección y administración de las explotaciones agrícolas de fincas rurales no forestales, aertenecientes al Estado, encargándose de la fornacion del expediente de venta y de su tasación mando hayan de desamortizarse.
7o La intervención facultativa agronómica en los’Caiales de riego y distribución de aguas, cuando s*an costeados por el Estado; saneamien to de tere os pantanosos ó cualquiera otro trabajo agrióla que aquel costee. -
Art. ]o Los derecha s que concede el título de Pono agrícola son ios siguientes:
19 la practica de los apeos y tasaciones de fincas ludes cuando hayan de hactr fé en juicio, bit mee que la extei sion de los predios rio pase de 3thtot'reas y no sean monte.
2? El de optar al desempeño de las plazas de Ayudantes de Montes miéntras dicho cuerpo no tenga un personal propio para ellas.
39 El servicio de las plazas de maestros de Agricultura ó Jefes prácticos de las granjas, escuelas creadas ó que .ee creen.
49 Auxilia! en sus trabajos á los Ingenieros agrónomos; como j or ejemplo, en los de la estadística agrícola,medición y tasación de fin-era que pasen de 30 hectáreas y demás casos en que aquellos necesiten uu personal subalterno.
Art. 39 Los derechos ó atribución os que conceden los títulos de Perito agrónomo y el de Agrimensor, Perito tasador de tíerr, s expedidos hast a la fech3, son los mareados en el ará'Mtlo anterior para el Perito agrícola, debiendo sin em-bargoraer preferí.loa estos últimos para tos teña-lados en los párrafos según lo y tercero del mismo.
Art. 49 Los derechos que conceden los títulos de Agrimensor dados basta la fecha j or las. escuelas de Agricultura y Bellas Artes, son los siguientes.
19	Levantar planop, parcelar y ap^ar fluías rura’es de cualquiera ex'eusion que esta-sean y hacer la clasificación y valoración de las que no pasen de 30 hecáreae, siempre que en este ú timo caso se justifique ¡a falta en el partido judicial del personal citado en lo3 adículos IV, 2? y 39.
20	Practicar las cubicaciones de desmontes y aforos de cualquier producto, siempre que hayan de hacer fé en ai cuentas del Estado, ó tean necesarios en casoB judiciales.
39 La ocupación do las plazas de Ayudantes de Montes erando no'o solicitasen Perito» agríco’as, agrónomos ó agrimensores, Peritos tasadores de tierras en cuyo orden serán préfe<i do3
Art. 59 L°s honorarios que el personal expresado ha de percibir en las comisiones, tasaciones y demás casos en que no dnf uten sueldo fijo, serán ¡os marcados en los Aranceles especiales.
Art. 69 [.as Autoridades adn inist ativas y judiciales jrocurarán dar ixuito cumplimiento a las clisj osiciones contenidas en cs'e decreto, las p imeras nombrando al personal correspondiente para los difei eut< s cargos anteriormente indicados y las segundas no admitiendo certificados é informes que no se bailen suscritas por persona autorizada, salvo el caso de que en el distrito judicial respectivo no exista personal la.ultativo legMinente habilitad'«.
AJ. 79 Quedan derogadas todas-as disposiciones que se opongan á la ejecución del pre--eute decreto, dejando siu embargo á salvo los derechos y a'ribucioue s que por la legislación vigente corresponden al pusonal faculta'ivo de inei tes y á los Directoras de caminos vecinales. —Dado en Palacio á cuatro de D c'embre de mil ochocientas setenta y u ie—Amadeo.—E¡ Ministro de Fomcno, Telesforo Monas jo y Robledo.—Es copia.—El Secretario general, León y Castil’o.—Es copia.—Juan Bautista Us-tariz.
Es copia,
El Secretario del Gobierno Genera’,
B. Bdiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. p
Real orden fijando la fuerza ale que constará el
Ejército ,cn Ja Península, Puerto-Rico y
Filipinas.
El Excmo. Sr. Minhtro de la Guerra en Real órden Circular mí mero 4 de lacha 25 de Jnni > último dice a! Ex.mo. S1-. Cap tan General lo que sigue:
Excmo. Sr.—Con esta fecha S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido promulgar la siguiente Ley.—Don Alfonso XII, píjr 'agracia de Dios, Rey constitucional de España.—A todos loe que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Córte» han decretado, y Nos sancionado lo s> guientt:—Artículo 19 La fuerza del Ejército permanente de la Península para el año económico do 1877 á 78, se lija en 100000 i ombres.— Artículo 29 La fuerza del Ejérci‘0 de la Ida de uba será la que el Gobierno considere necesaria j*ara terminar en e. mas breve jiIbzo la insurrección que actualmente existe. La de los Ejércitos de Puerto-Rico y Filipinas en el próximo año económico, será da) 4271 y o 10111 re?» peeti vamente. Por tanto, mandamos á todos la s Tribunales, Justicias, Jefes, Goborna lores y de-uás Autoridades, asi civtks corno militares y cletiástieas, decualquiera clase y dignidad, que guarden y baga r guarda»', campar y < jocular la presente Ley mi todas sus parto. — Dato en Rancio á 25 de Junio das 1877. —Alfonso.—E¡ Ministro de la Gueira, Francisco de Cebados.—D ■ leal orden lo aligo á V. E. para su * o robín i uto y efectos cons'guieutc s.»
1.1 que ah» orden del.Excmo. Sr. Capitán Ge ueral de esta Ida se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspon heutes.
Habana 17 Je A rosto de 1877. —.El Briga-lier Jefe de E. M. —L*. I.—El Coronal 2. ° Jefe, Pedro del Manzano.
<EG ÍTN !> 4 If» EOC S *> A
, Contaduría General de Hacienda.
V. N9 18 19 02J—Negociado de Compulsas.
Doña María de la Coucepchm Vaides Miranda, viuda del Promotor fiscal jubilado D. José Mateo Quintero, personalmente ó por persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en lia y h >ra hábil para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana Agosto 13 de 1877.—El Contador Genera', Antonio Jiménez Ortiz.
Secretaría.—Negociado de Reparos.—F. número 160, F9 608.
D. Juan Antonio Fernandez Alegre, Administrador depositario de Trinidad que fué, su apoderado legalmente autorizado, ó sus herede-
ros, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, para un asunto de su intsró», pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana lo de Agosto de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Maximino Font, ex-Administrador de Rentas de Matanzas, se sejvtrá presentarse rn esta oficina para enterarle de un asunto que le interesa. .
Habana 11 de Agos'o de 1877.—Antonio Jimenez Ortiz.
Administración Principal áe Rentas.
Consumo de Ganado.
No habiendo tenido efecto por fa'ta de lici-U’dnres el retíate anunciado para el dia 76 del actual del consumo de ganado del Distrito municipal de esta ciud ad,4 cargo de D. BhsFalcor, esta Adm nistracion ha acordado so saque nuevamente á sui asta dicho servicio, cajo el tipo y las c n ti. iones que se expresan á contiuuacio', cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta oficina, el dia 6 ale Setiembre del corriente año, á las done de su mañana.
Habana 18 de Agosto de 1877.—El Administrador, José del Campo.
i’liego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo ole ganado de ¡a jurisdicción municipal de esm capital, que comprende !a ciudad y las poblaciones ale Caita B anca, Fuentes Grandes, Quemados, Marinaro, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La suba tu del derecho del consumo de ganado que so recauda eu e.ta capi tal y mi poblaciones anex s, so celebrará el refi-fido dia 6 ile ¡Setiembre ptóxiino eu el local que ocupa l.i Administración de Rentas, untola J ,n-ta compuesta del Admioistr dor, com o Fresi-,!ente, del Contador del i misma oír i ta, del Sr. Letrado Consu],or de Hacienda y d:l Jefe de! Negociado que actuará como Secretario.
Art. 2.° Ei tipo señal ido para el remate será el de 325000 pesa s oro.
Alt. 3.° No se admitirá proposición qu » no se ajuste estrictame ote al mo lelo que al efecto se inserto. Tampoco so admitirá si no excedo del tipo seña ndo, y no se acompuñ a la carta de pfg > dad depósito previo de que habla la condición 6.53
Al t. 4.° El contrato de arrendamiento será por un año que principiará á contáis i desde al día en que se ponga en potedon del servicio al rema'ante, prèvia la prestación de l a lianza quo se de ermit.ará.
Art 5, ° Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lsgal ni ser deudora la Hacienda.
Art. 6.° Para la presentación de las propesici nes es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pego que acredite haber depositado.en oro en la Tesole íi Centr. 1 la cantidad correspondiente al 5 p.§ de la suma de lo* 325000 penas s.’ña ados como tipo para la subasta, cuya i antidad será devuelta en el mismo alta á los que r o resulten adjudicatarios, re»er-vándose únicamente el depósito del mejor posto! hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Art. 7. ° Lai proposiciones se haráu en pliego cerrado con arreglo al modelo referido, expresando en letra la canti lai que quiera ofrecerse | ara obtener la adjiid’cacion.
Art. 8.° Lo i pliegos se presentarán en esta Administración, ues te ei dia en que se publique el primer auuicio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
Art. 9.° Llegado e¡ dia 6 de Setiembre y la hora de Jas doce deternrnada se rt-unirá en el des acho del Jefe, la Junta qu) expresa la condición primera, y durante m alia hora continuarán refib'éadose [diegos de proposiciones, numerai d dos po- el orden de eu eaír.gj. Trascurrida la media hora indicada no re admitirán mas pliegos y se declarará abierta ¡a subaEt», á la que so liará principió con la lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultaren algunas iguales en re . í podrán mejorarlas sus autores por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
Art. 10. La Junta declarará en el acto cual de las jaropes ciones leídas es la mas ventajosa, cou-i ¡erando conto tal la que ofrezca mayor canti lad en favor del Tesoro.
Art. 11. Inmediatamente se redactará el ¡acta ele 1 remate, firmili loia las individuos ale la Junta y el autor de lt un jo! propos cion.
Art. 12. Ei remate no se considerorá t il, hasla ¡uc obtenga la aprobac'on del Jefe Superior de Hacienda.
Art. 13. E! rematador no entrará eu el ejercicio de tus derechos m entras no afiance en metálico, e t bonos del Tesoro.de la emisión de veinte millones ó en acoiouesd d Banco Español por m valor efectivao ó de plaza al tipo d d dia eu que aquella se otorgue sobre la base do oro, el importe de un trimestre del valor del remati.
Art. 14. l’ara la prestación de la fianza do que tr..ta la condición anterior, se señala el término iutprorogable de un mes contado desde el dia en que se comunique *al rematante la aprobación da la subasta que se hará constar en el expedieute con la oportuna notificación.
Bi trascurrido este plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad dojmai-ta la.
Art. 15. El rematador queda obligado á entregar el j rimer dia hábil de cada semana el importe que j roporcionalmeute corte ponda á 11 ascendencia del remate dentro de dicho período tema’ a'.
Art. 16. El rematador subrogado por medio Jel remato eu el lugar y grafo de la Hacienda adquiere «1 derecha de cobrar las cantidades sisnieutes: Tres ¡eos cincuenta centaros eu metálico j or cada res mayor como bueyes,vacas, tures y terneros que so maten para el abasto.
Un peso por caca cabeza do ganado menor indistintamente.
Art. 17. Se exceptúan d«l pago de les derechos determinados en la cond.c ou anterior, las resea mayores y ruñare ¡ que somaten con licen ,ia del Gobierno en l is casas particulares, en las fincas de oampo, empresas y establecimientos, con tal vjue sea solo para el consumo de sus moradores.
No estáu exceptuados k s cafés, fondas, hoteles yOolegio3 de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de los reses comprendidas en los casos señalados eu la primera parte de esta condición, el ctbezn ó Jefe do familia, duaño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará ¡il rematador el derecho correspondiente y además satkfurá en el papal equivalente la multa de treinta pesos por ¡a primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en j»eua de comiso, cuyo importe eu vecta ingresará en las Arcas del Tesoro.
Art. 18. Las cara» s que se beneficien en una jurisdicción municipal de esta isla.no podrán iutro lucirse en otra para su txpendiosin anuencia y conseulimienta alel rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta j*rohibicion no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 19. Si el rematad r faltas a á alguna de las condiciones estipuladas, se resciudiri el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de sa ea'go abonar á ¡a Hacienda la diferencia que resalte contra la misma, adem's Je los dañ >s y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
ArL. 20. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que coa e.te motivo se suscite t y eu essa de agravio podrá i los rematad ares acudir eu la vía contencioso-■admini trativa, ante ei Excmo. Consejo de Administración.
Art. 21. E! rematad* r no tendrá detechb á rescindir el contrato niá pedir indemnización, 3¡no eu ti caso que so re lujasen ¡osderechos que se detallan en 1.a condición 17.
Art. 22. Ei rematador se compromete á participar Verbal mente y por escrito á la administración de Rentas a feminat ion d 1 arriendo con tres meses d anticipación.
Art. 23. Mi terminado el arriendo no se hub'ere subasta lo de nuevo este servicio, ó verificado el remate do! mismo no hubiere recaído la aprobación superior, se obliga animismo el rematador á continuar el servicio bajo la3 condiciones estij uladas eu este pliego, porunp’azo que no exc dirá de tres me e*.
Art. 24 Es obüg: ion de las autorida les civiles y económicas yrrotsjer á los rematadores en ¡ajusta percepción del impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á ios contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 25. Todo3 los gtuíos que so originen en la subasta inclusos lo? anuncios, escritura y demás baja c^ue se Ir. di pisc-siora del servicio al rematante, serán de cuenta do ésto presentando un testimonio por duplicado de la escritura de fianza para que obre eu el expediento del remate.
Habana 18 do Agosto 2 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.....calle....número...en-
terado del anuncio y condiciones que so han pu
blicado en la Gaceta de fecha.....para subastar
por uu añarl impuesto sobro el consumo de ganado del distrito municipal do la Habana, ofrece
por dicho servicio la cantidad de....[en letra]
pesos en ero ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma
So escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el imjmesto del consumo de ganado del distrito municipal de la Habana.
Administración ¡oca! do Aduanas.
El mártes 21 de! actual á las doce de su mañana se rematarán en ol almacén de averías de esta Aduana 15 cojas lec-lir, condensad» y una caja carne conservada, retasadas las primeras en 130 pesos 44 centavos ero, y la segunda en 5 pesos 78 centavos idem; llenándose en el acto todas las formalidades y condiciones anunciadas anteriormente.
Habana y Agosto 16 de 1877.—Mariano V. Mcdo.
No habiéndose presentado deelaraciou de una caja coutcnien lo f/utas tecas consignada á 1). Juan B. Berasa que impo: tó o¡ vapc r corroo español «Ciudad Condal,» te convoca á dicho Sr. jt ira que dentro de quintó dia so presente en esta A Imin'stracion á verificarlo, pues de ¡o contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Agosto li de 1877.—Mariano V. Malo.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
El Fino. Sr. Vicario tíapilnlar, Gobernador d) este Obispado, Sede Vacante, ha tenido á bien excedir uu e iicto, que copiado á la letra, es como sigue
«Nos Ldo. D. Sebastian Pardo Martin, l’bro. Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario C qñtular, Gobernador da esto Ob'spado, Subdelega lo Cartrense, Sede vacante.—Habiendo en esta Diócesis varios aspirantes á órdenes, y en nuestro deseo de facilitarles ei media do que h -gren tan justa como santa aspiración, venimos en disponer so fija el presente e Iicto en el lugir de costumbre de la Santa Iglesia Catedral y se inerte en la Gaceta oír ia! de esta ciudad y eu la Revista Católica, á fita de qtv» los referidos espirantes concurran ante No ájaractcur las diligencias neceiarias dentro del improrogab'e término de 20diap, que empezaráná contarse dtsde esta fecha, todo de conformidad con lo dispuesto en ¡a Sinodal de este Ob spa lo, Libro primero, título tercero, Constitución p imcra, j*am lo cu.l daberáu presentarnos la correspondiente instan-
cia acomjvañ ida de los documentos necesarios.— Habana Agosto 16 de 1877.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. S. I. en el preinserto edicto, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Agosto 16 do 1877.—L. loribio Martin, Secretario.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Acorda lo por S. E. el Tribunal Pleno la publicación del Real Despacho expedido á favor de don lfraucisco Aba'li de I03 Rio*, 83 inserta en ia Gace'a Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1877.—Miguel Gardo, Secretario.
Don Alfonso XII, por la Gracia de Dios, Rey Constitucional ole España.—Por cuanto atenlietado á una solicitud da vos den Francisca Aballi de los Ríos, veciuo de la ciudad de Matanza?, eu la isla de Cuba, con presencia del expediente aaorca de e l a instruí" doy conformándome con el parecer del Tribunal Suprema de Justicia y el de la Audiencia de la Habana, por mi Real Resolución de ciuco do Junio actu >.l. He tenido á bien coice leros la habilitación y dispensa de edad necesarias j>ara poder rejir y administrar por vos mi mo vuestra persona y bien s; tratar y coutratar siu de-pendfinc’a ds cur ador a gano, uo obttanto de que no cump’ireis lo t veinte y cinco años de edal que para ello ss requieren basta el d*a veinte y peí? de Marzo de mil ochocientos o »lienta y uno, m.d ante á que en el citado expediente so hallan justificadas vuestra capacidad, buen juicio y arreglada conducta.
Por Unto, He resuelto expediros el presente mi Real Despacho, por el cual os coucedo á vos, e! refer.do don Franci co Aba'li de lea R o-, el suplemeuto de la edad que os falta hasta los vein’e y ciuco años, para que en sn virtud p d is rejir y administrar por vos m tma vuestra persona y bienes, sin dependencia de c ira-dor alguno, y dedicaros á los trato», contratos y negociación ss que 03 convengan, y asimismo, para que podáis exponer en juicio y fuera de él
10	que cr.aii conveniente á vuestros derechas y acciones, como lo podríais haner y haríais si tuvieseis ya los veinte y ciuco años cumplidos; pero con la condición de uo po lar vender ni obligar los bien *s ratees de vuestra pertenencia, si los tuvierais sin la aprobación judieiá', b asta que hayais cumplido !os vá ite y «ia jo años.
En su cousecue .cia, man lo á los Tribunales, Juec> s de primera istancia, y Autorl la les le ia Pen nsu ay di Ultramar, y esp cial asente á los de a citada Ida d) Cub i, que luego que les sea presentado éste mi Real Despacho, le dón ) untual cumplimiento, y os hayan y consideran como mayor de edad para todos ios efecto, s civiles que os correspondan en la administración de vuestros bienes con sujeción á las leyes.
Y de este mi Real Despacho, luego de registrado en la Cancillería del Ministerio de U1-trairar, y d » ¡levar el sello del mismo, se tomará tazón eu la Dirección General de Contribuciones, la cual exj resará que habéis satisfecho los derechos corresp ndientes, como también en las Oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, sin cuyos requisitos será de niDgun valor ci efecto.
Dado en Palacio á siete de Junio de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin do Herrera.—Hay un sello.
V. M. concedo dispensa do« d d á D. Francisco Aballi de los Ríos, vecino de la Is!a de Cuba,, .para que jiuecla rejir y a lininistrar, por fi mismo, su persona y b ortos.
Registrado al número 182.
Direcciones Gene&tles de Contribuciones y Beatas.
Sa tomó razón de e te Real Despaacho al número 858, habiendo satisfecho tres mil setecientas cuarenta y dos nesetas, setenta céntimos, en papel de pagos al Estado, por derechos de Arancel, media anata, expedición y toma de razón. Madrid siete da Junio de mil ochocientos siete.—Por delegación.—El Jeté de la Administración Económica, Agustín Geuon.—Hay un sello.
Habana Julio 12 de 1877.
Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por S. M. el Rey [q. D, g.] en la presonto
Cóluia y tómese razón da ella en la Sección de Gracia y Juet;oia de la Secretaría de esta Gobierno General.—Joaqu'n Jovellar.
Es cónia.—Cardó.
El Excmo. ó limo. Sr. l’res'dente de esta Real Audiencia en vista del informe emitido por el Decano del Colegio Notarial da esta Ciudad sobre provisión de Notarías vacantes en este ter-ritario, se ha servido proveer el auto que á la letra es co no signe;
«Habana Agosto 13 de 1877.
Visto-: En virtud de lo dispuesto en el artículo octavo del Reglamento orgánica dol Notariado, la disposición cuarta de la órden circular de 15 de Diciembre de m i ochocientos seten'a y cuatro y las Reales órdenes declaratorias do 18 de Julio de mil ochocientos setenta y seis y 18 de Enero de mil ochocientos setenta y siete; fórtneuse loa expedientes respectivos para la previsión de las veinte notarías que se hallan vacantes en el Territoiio del Colegio Notarial do la Is'a de Cuba, debiendo teñ irse presente que
11	provi ion con arreglo á las disposiciones ántes cítalas se ha de hacer del mo lo siguiente.
Baracoa.—Dos notarías vacantes/ una por oposición que fe verificará en esta cabecera del Colegio Notarial, y otra por concurso.
Bayamo.—D< s notarlas vacantes: una por oposición en Madrid, otra por concurso.
Jiguaní.—Una notaría; por ojrosiciou en esta Ciu tad.
Tunas.—Una notaría; por concurso.
Cárdenas.—'Una ñut iría: por oposición eu Madrid.
Jovellanos.—Una notaríq por concurso.
Nueva Puz [Güines.]—Una notaría; poropo-sicicn en esta Cajñtal
Madtuga(id.)—Una notaría; por concurso.