4.	^ A aquello i qae solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje, pero por cuenta de los mista >e, y sin que se ks pueda exi* jir mayor precio que el estipulado en contrato] Igualmente están obligados á trasportar caballo-, mulos, efectos militares y j ertrechos de guena mediante la orden qportqu * daí funcionario de la citada Administración, no nudieudo tampoc.) los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si túrn en, >**■•*» ui.¡B nube coátearae.el.flatc, a .uu. v.1. v. n «, lo .contrata, por los Jefes ó corporaciones á qué pertenezca ti.
Las 6rden< s deberá > ser > xpedidas p <r les Comisarios de Guerra, Inspectores do Trasportes, expresándose en ¡as mismas esOs nombres y clase de los paasjen s, si o» á popa ó á proa número del pasaporte y .situación 'de la orden en virtud de la que se expida ia papeleta de embarque.
Cuando hubiere que conducir ganado de cualquier especie para el Ejército, se fijará en la orden el número y si vá á cargo de su du río ó persona destina la al. efecto; pero s: fueren aislada se rxpresalán á inVts del número el nombre de la persona, cuerpo ó hita,tuto á que pertenezcan.
5.	® Para ia coi.duc ion de efectos militares y portrechos de guerra se formará por la Adrni-nisiración quintar u ¡a guia ó conocimiento que servirá de orden de embarque en la que conste la clase de aju loe, número de buitosy peso dé esto» con volumen, segnn sea la clase de ios t fec-tos que contengan, en el concepto de que cuando no vayan á cargo de loe dueños de algún colisión. Jo, esto tic, que la conducción sea aislada se expie-iirán también en aquei documento Jas personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales ■ t olio taran ios contiatistas el < or-réspondíteute acute de recibo que pondrán a! pié del conocimiento ó guia, haciendo constar la buena y cabal entrega ó fes taitas que de las mismas resultaren, sin cuyo requisito no será abonado él fl te.
6.	a L is coi tralistas están obligado» á reservar dos camarotes hasta des Loras .lúteo de la salida del vapor de ¡Balaban5 y nfed:a dé io;< otros pucrtos.de teóida.
7.03 Lis órdenes de embarque, guias, y conocimiento de que queda hecho mérito, serví-ráu de resguario. i los < outratistas para justifica-cien y c obro de sus devengos y para cuyo bu las uniráu a ms cuentas que par. el abono deben préséútar éíiT.i Int|9iífeh‘efe Militar por ice lio del Comisario de Guerra Inspector de Trarp ;¡r-t. s quien los autorizmá t on en VidoBueno de encontrarlas conformes ó pondrá los reparos que te les ofrezcan.
8 « Ningún servicio de trasporte que uo llegue á tener efecto ó las que *« ejecuten nin prévift orden de la Administración Militir stú abóna la por esta, ni tampe co aquellos que no sé ha\au verifica,do ion < mera sujécicn las cláusulas de «.- te contrato.
9.	c3 ¡Si ¡ or orden del Exorno. Sr. Capitán General tuviera algún vapor que retrasar -u salida, los cuntí atujas están obligad«, s á obedecerla y cumplirla, sin dencboá reclamación ni indemnización alguna, en el concepto que la demora ño excederá de veinte y cuatro hóiasi
10.	K1 trato que debe (i irse á los pasrjerps efe tropa 6 sea á los Jefe» jr Obeiaips y demásque tengan carácter de tales a-i como á las esposas é hijos .le ios roismps es el sigufento.
Alójarnieríto.— Bu cámara, con litera en cama inte, sábanas, almohadas con fundas, cuyas prendas tendrán i¡< decencia y aseo debido.
Desayuno á las siete de m mañana.—Café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
Almuerzo,á las diez.—Cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes., pan y vino común de la mejor calidad, postras variados y calé.
Comida á las cinco.—Sopa varíala seis pin-toe, tris de illcs- tuertea y todos perfectamefite tóníecionados, pan y vino común, una copa del rancio ó ¿eneren) y poslros.
Entre horas.—Kclresco de horchata, naranjado, limonada ú ctr( s propios de la estación.
Tanto en los alimentos,como en el agua no debe notáis ¡eseméz
11.	El trato p ra los pasajeros de proa ó sea p n a la clase 'di t Opa será como signe.
Alojamientos—Se f.. ciiitará uu sollado ó bajo toloilfe en localidad suficiente para que los pa-si'jeios vayan con 1« debida ccmodidad. A los Sargentos ee les alojaiá con alguna distinción ya sea destinándoseles carnal otes de prca ú otro local «propongo así ei mo catre y cabezal para dormir y en su defecto hamaca.
lX-sayuuo á las sude de la .r añaua.—Calé y galleta.
Almuérzó de nueve á diez.—lian ebo abundante y var ado,,compuesto do menestras linas, e unió, peseudo y tocino, vente y cinco ceni&'i-tros de vitió; veinte y cinco decágramos de ( au fresco acudí individuó, pudiéndose s oslo luir el pan con veinte decágramoi dégal eta de primera calidad.
Comida da cuatro á cinco,—El mismo rancho, vino, pan Ó galleta en igual proporción que paia el al mu* rao,
El agua debe estar á discreción pá>á beber.
12.	A los Sargentos se ¡es dará el trato prevenido en ¡a R. U, de 12 cíe Em.ro de 18ti7 que es cómo Bigu :
Desayuno —Calé con pan y galle'a,
Almuerzo /.le nueve á diez.—Tres platos, dos postres, vino y té ó cafó.
Comida de -cuatro á cinco.—Sopa., cocido, dospl toa, dos p ist esv vin .
13.	oi algún • dq loa pasajeros, bien pe» de ios ce popa ó de los <Je pío» ente’mase te le Buminiairari ia nieta corré-pondienre compuesta de puchero de ga lina y jamón, sopa, bizcochos v demás; si huid te médico asistirá al enfermo con los m* d.cament s y elementos que aquel previniese p ira ¡o cqál del».y i existir nn botiquín-i birlo de lo- m.líicnmentos dé uso más g-.-nera! y irecnente.
14.	¡Si alg-un pasajero qufeie-ro que se le tratj con más un tinción en la comida que ia señalada en los artículos 10, 11 y 12 debe satisfacer da su boisilto al mayordomo del buque el exceso da lo mareado.
15.	De ios delitos y faltas en que incur<an las tropas á boi do dará aviso el Capitán del buque al Comandante encarga fe* de eife» pura (¡ne pio-eeda á lo que corres] oudu; pero si fuesen partidas suíltas y no Imbi-se ningún par ajero de la clase de Jefe ú Oficial de! Ejército que pue ia intervenir, está autorizado dicho Capitán . según la gravedad del caso aponer en barra ó incomunicado al delincuente, (buido por escrito parte del suceso luego que desembarquen' i la autoridad militar. l\-8.pi Ctivñ.
16.	Ei cqú'paj-e-qua pueden llevar las clases militares es el siguiente: dos baúles,.una maleta, dos soiiibrerqras,.«!! lio ó caja para arma» y ba4ou.es, otro cujou pura i.a montura éi iú se plaza montada cada Jeto ú Oficial y treinta kilogramos de peso incluso la mochila-ó morral cada india i.uo do tropa; el exceso deberá eatisfa-* terse por lo» inte-esados. ¡.os Jcfi 8 y Oficiales de E ludo M.yor, Artillería, Ingenieros, Adru -nistrac'ou y ¡¿anidad Militar ttuirán derecho auernás á la conducción de un cajón que’ conten ga los papo'ei, pl nos, I br..s é instrumintos propios de su Hjsúi uto,
17.	Los gastos'dé-embarque y desembarque que se oiigiuen cuando los buques no pue
lan atracar a los muelles en los puertos qu í los tengan serán de ene ¡ta del contratista á cuyo electo deberán tener preparadas ¡ai eml a^cacio-ues necesarias.
18.	Del cqu paje e\ce.pt) las maletas de mano y sucos üaráa recibo á lis du ñ s de los mismos los capitanes ó sobrecargos de los buques cuando .se les cntrcaueti, cuyo documento sei vira luego para rec je nos estando obligados los contratistas á abonar on tas) de pérdi la dos-ciéutoe pe oj por cada baúl, cien por cada cajón de ios señalados a les¡ Jefes y Oficiales de Artillería, lugauioroj. Estado M-iyor, Adm nis-tramou y Sanidad Militar para conducir ia documentación, libros, planos é instrumontOF, ocho por tombrerere, oiuu por cada cajou do montura y treinta y cuatio por lio ó caja de armas.
19.	Loa,¡equipajes desde él momento que sean admitidos abordo eeráu colocados t n parajes seguros y convenientes quedando bato la custodia y responsabilidad del Cumian del buque. Los dueñ. s do elLs no podrán abrirlos ut usarlos sin permLo db aquel.
20.	El equipaje pvrtene ¡'ente á los individuos de tropa ó sea las tu. chiias y morta!es irá á targ • de elli-s coi servando cada uro el suyo en su pmcr, á no sei que por el mucho nú ñero de individuos*« juzgue conveniente colear dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar »propósito del ou pie ¡ ara su resguardo, su cuyo caso ia custodia del mismo deb < star á iar-go de: O vpit n ósubre largo que serán rispen sables, sin que por’este inotivo piieean reclamar fisto aiguhó.
21.	Cuando ilgun oficial de |a A Iministra-cion Militar se present;se á bordo I le van do cu-dales del Estad,, á su cargo no tendrá e! contratista derecho á ningún abono por el trasporto de ellos y únicamente te tendrá si s -■ la entregasen a1 Capitán ó Sobrecargo.
22.	Para que ios pasajeros conozcan lo derechos qae les asis'ea y tra.o que deben exijir á bordo estará o> loca ¡o en. la parte, m .s via ble de la cámara uu cuauro que coutcnaa las cláusulas dét uúm iro 10 al 21 ambos inc‘u ivis do este cóntrat • üoa nías una tarifa de loa precios de p ai je y flote de carga.
23.	Los 'spi.itrat'utas nunca podrán negarse, á cumplir las órdenes qu; sobre pasaj ■ y\ou-ducciones de; carga les corauniqua la Administración Militar io m amoque cuando aquellos so refieran á a guu otro asunto cimeernieuie al servicio de que se trata. No obstante re ie reserva el derecho cuándo sé'Cons deceu perjudioa* dos ce presentar por escrito á laIntemb neia Militar y con la debida oportunidad exponiendo los uiotivoa enojue Oorisut) diiho perjuicio y si no f ese ti atendidos podrán acudir á la su] ermridqd; ju ro, rodo sin dejar do ejecutar las expresadas órdenes.
'24/ El servicio sor,á.precísame nte desempeñado ( u buques de vapor, l >s cuales deben i.tr»-cer todas lai buenas coeaiciones de seguridad, cap acidad para pu.s j * y -carga y cotm di ad á juicio de ia aiitoridáii uo Marina que debe haooi-se constar dentro de los pirimeros cuarenta y cinco chas á-coutnr desde la fecha de la uproba-cii-n de ia subasiay podrán practicarse nuevos retí mocimic-itos cu olios s empeo que se con idere nt ca-crio.
25.	El servicio militar será--siempre preferente p ara trasporte; por con ¡guiante ¡ o Irá disponer ti se necesitare de toda la localidad de los bu pues'prévio ayiso del fauejóñario de Adminis r,i ación Militar á quien compfita, paear-t po«* ¡o menos ci n diez dia* de anticip -cuín á los contra -tisias exc( pato en los caí os urgentes de que tratan lni condiciones 3j y 31.
26.	Los vu jm á que se obligan los contratista«'son tres redondos cada mes de ida y v-jc ta á ¡8 ¡ntiago de Cuba ppr la costa del Sur locando en i.ax p>uortos de esuala,
27.	En caso dé arribadas forzo ias por causas de muios-tiempos, ave¡ías en el buque que no peniiitau continuc-r las navegaciones, varadas ó nauf. agi ).-, es ublig iciou del contra lista projior-enmarpor su eaeur.H y en el té mino impr.iro-subls da q-riuee diás á lo más otro buque á. los pus juroj uonde puedan estos seguir viaj i con las comodidades y búénas couoicioues recesar a . La mmutsuciou de aquellos durante il tiempo que medie hasta nuevo embarque será de cuenta dei cor tratista.
28.	tíi estos cti los casos expresados en la anterior comiiei n uo cum jliesen con lasque en las mismas se les pi escribe, la A Imiuist ario i Militar fletará buque apropósito que lo reali, e ( or cuenta de dichos contratistas, abonándole soda el flete que lo corresponda con arreglo a; presente contrajo y oebiend) ellos de sal i.-facer ci pirecio del expresado fleiamento.
29.	T'idos los irasprories midlares que p ir cucnt i del Estado sea nouesatio hacer p.or la vía iiiaiít ma expreááda ss efectuarán p eeisament ¡ con ai reglo á este contrato; tnáa si por el número c nsid-wfab e de la fuerza no fuere ]>osib'w eje litar éi servicio de los vano'es de que dispongan los ce ni rutistas y aquella tenga que ir (oda runflé da, se lespasaiá con diez chas de anticipacii n ó en e) mayor pluáo que 'a urgencia del nervio o periñita,üú,uyi£0 por sí puedan fácil.tur les buques uecesari,os con la op)oituni>iad y coudicH» uts convcn:eutes y eu t u defecto podrí el Gobierno valerse de los me ños que mejor -e le proporcionen para verificar ei trasporte ein que por esto tengan acción los repelidos oot tt Mistas á j pródn, ir quejas ni hacer reclamación a guna.
30.	Lo mismo se est biew par-» los cauoa • en que el servicio sea de carácter muy urgente y i no jiuedan los contratistas ejecutarlos coa la percutor,e:ad q e se requiere
31.	L *s traspones marítimos que ocnrtan para ]iuertos no comprendidos cu coutrat , el Go- \ bmruo puede valerse de los medios que juzgue oportuno
32.	Lo» militaras que viaj-n per cuenta! propia lo harán según mejor les convenga por uq estar obligados 4 ejecutarlo en los buques contrata io„:; l erosi lo verificas u en estos disfru-tarán uel imemo trato y derecho pracrito para los que io hagan por cuenta del Es’ado.
33.	Los sol ados y qmeebres y demás obras necesarias que sea precisj hacer en los bnqu* s para la eonuuccion del ganado, así como el coste do las misma i, sera siempre de cargo de los contratistas. Dichas.obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juimo de la Autoridad de ¡Vlarimi.
34.	La manutención del gánalo así como su asistencia á bórdo es de cuenta de los dueños del mismo ó de das eorqooracumes á que ajued pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesarios ai efecto, mero s ia aguada p ira abre-v.V el ganado que deberá siempre facilitarse por ei. bu |ue.
35.	El importe de todos los servicios luidlos por cuenta del Estado so psgirá precisar mente’eh la Habana y para lo que los contratistas presentarán eu la Intendencia Militar á prin. eipio do cada mes y con arreg o á la cláusula 7¡¡ upa eutórim por duplicado de iodos los pasajes y llenes que hubiesen tenido lugar en el un s ante-rio r.
30. Dichas cuentas que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por Ja intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes eu virtud de las que tuvo efecto el servicio.
37. Tanto por Ja Inspección de Trasporte¡>
earoo per el Sr. Intecdcn'e ó el Sr. Interventor do este Ejército^ se ¡ ,-¡r-'i i rnpre (que lo esñm t oportuno ínsp iuc.oiiary : c .dz <r a. huera ejecu cion del serví ic, tviuriu facultad .d«» pasará nord > de los l oquu ; ,s »(bju tr o dat >s yh 'Cf r las in lagicion s m ces ¡ri is é iusti ur las a veri* gu-iciones que fi re i o n c.i-.o.
38.	Lo* puerto» á jucse-contrae 1 • p^eseo-te c intrata .-ot : Bata bañó, Oiétiftiego’, Trniidad, Tunas de Banctí-dpíiitu.q L’orta1, Santa Cruz, Manzaui lo y Cuba.
39.	1 •»'»''projíóf-ieioueff se presentarán en
[»liegos cúrralos des le muda ii ira antes d constituirse el T. ibamil d > subasta exteud d s eu papel del seil i 8 o u > pu i:en lo reti ar i.r presentadas ni ser a nr.ti ai o ras ¡h -go ¡ e pr.ne piad » el acto de¡ r< ma T i np ic > sarán admití las las pro. osioionu- q io c.xe dan d< I pi e cío Límite las qu i no se lidiaren o nerameut arregladas al m >d *'o, las que cotí te ng m raspaduras ó mimien Ihs y firm'm inte 1.8 q ie no ¡ ató ae mips fiadas de la eirá de qiago que ace lit» ilab.r d.q os-t-.do en la Tesóte íaO«.,tra! de Iíi-cieuda púb tea la Oautidad le vniite mil pis>» •■•■a metílico ó v 1 it-es eqú	vana es de	los	que
por úrdee» vigeu e - sr adm	ton e« ust-s	c	s >s.
L is cartas de pago le lasqiropo ic onesqua sean rechazadas se devolverán en •1 ae o de* rema.o á sus rasp* ( tivos dueños.
40 P.inc’pi ri el acto del remite por 'a lectura de los a ¡i. nexo i y ¡di gos de c n linio ñus; veri tic ida acuá y'Ui t w- *1 'abrirse lo» p ie g s de condado os, po ‘r *ti	u a»t r s	*	xpo r
las du I <8 que se íes ufe. ¡¡.o .ó	o ed;r la.-*	x	io -
c one* nec¿»aii.,
t).: i -, i conc \>i » y
K] e
l III s
b er o x ¡i lira qu
el prim r pliego wnh.difá lug.ur clones in obierviicio. es ínter uinp»u el act >.
41.	El p'0,r nente 4 cuyo f.vxr que tase adj udicado e1 sei v e o, es 4 ob igido lungo qu* r»* aiga la superior at.rob¡ici* n á « 1 varse su * -pòdio, pèrvia de fluii zi Aid c infida-1 de enarra ts id*t pe-.o, en mettile > scgu t la condición 39 La ih-nzi indicada y el otorgamiento de la cor respondiente ( Bcfitura, se .efectuará prec same i-t ■ d mtro de los ocho primeros di s siguientes á la feeht de la apr b vciou euperior. E¡ referido depósito eorá libre dj todas las excepciones que marca el artículo 13 de 11 ley de contabilidid de 20 de Febrero de 1850, hecho cx e’.eivo á tTi-feamar por Real Decreto de 1. ° d) Mayo dé 1866,. cuyo depósito uo será d-vuelto al Goi.tra-tista hasia, después do terminado satisfactoriamente »a c ompromiBO.
42.	Sí hubiese dos más proposiciones igiia-y a imÍHÍble , couteud* rin sus autores entre t í n aucenié (lose abierta ta licitación entre ellos únicamente, miéntrns hayan pojas, las cuales se
huáo al tanto por i iento del impi)rte d d arrvi-cio.
43.	Carrada la Ib ifecmn dudara á el pre »id nte de) Tribunal aceptada en ti acto la proposición ú oíer'a que hub era resultado más veü-taj )sa, más si no hubiese pujas po» negarse 'á ello los propoimntes se decidirá por medio de la suerte á presencia de los rninnes, adju iii ándoée el remace á favor de la que hubiese designado aquella.
Serán de cuenta del contratista tolos los gast>s de subaita, escritma, copias testimonia--la« de la misma y demás imtruniento» públicos que fuese uecenurio otorg r ¡iara la folemnidad d.,1 contr ito y cono imieoto d ¡ los funcionarios que en é' (icl an intervenir.
45.	Ej «catado' el remato se someterá 4 la aprobación del Eterno. S •. Gipitah General la que obtenida, se cqiuaiiicaráV'ul'contratista para os efectos de fianza y otorgamiento Je escritura, a i Cora < para la ejecución Jet sei v¡ei'>, que empez .rá tan luego como s - obtenga d cha superior (['!■■ baC'OM.
46.	El contratista tomará s 'b^e sí la buena ó na a suerte de los casos fortuitos de to la clase qu» pactan - enrrir bien por aveiía por arena en to 0 tuque > [tuné ido se en cuenta respecto á esto o establecido en las con ñerme» *27 y 28j ó ineu por ti-s-ufragio, var xcior, de téreeh, >s d p*-crt0!, t ~ nehje ■: otro cualquier gasto i o- lorechos nuch es o I* ede» qu » estuviesen esttblecido» ó se fs-abl •c-v-Va i durante la duración del c«-utrafo, - u ¡u ■ por r zon de esto ó *¡e naufragio de lo» bu ,ue p -r ccideutes murrales ó xrraordina»i<* t nga dere h ■ á i¡ demíiiz; c o» á’gumi, a! er < i n eu 1 •» prtcie-s coi.venido.i, reí cition del contrato ¡o i te ese» pur demura eu el pago de ios d, vengo».
47.	Si el contraf’st i fallase ál cumplimiento en tolo ó en paite i agará una multa prév u .le corvcct vo que no brj *rá de quinientas peseta» ni exc, d rá de d ez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio dj satisfacer la» iulemniza-ciones consiguientes al daño irrogado ¡1 Estado ó al «civicio por la frita de cumplimiento, asi como exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsubilida I á que hubiese higar, según la cantidad ó cáyáct r de la frita.—Habana 3 L ds Agos’o de 1877.—JosóSilvx.—liabán» 18 de 8 tiembra de 1877.—Aprobado, mod.fi-cándose la e mdiciou 264 eu ei concepto de ser un viije re londo semanal hastv Santiago de Ouba en lugar de ser tres viajes al mes á que aquella se contrae.—Jovellar.—Hay una rúbrica. —Hay un selló que dice.—Capitanía General de 'a Siempre Fiel Lia deCuba.—Estado Mayor.
Er copia.—El Jefe de la Sección Directiva, Leona-do Moragurs.
Tarifa de piecics do pasajes y fletes de carga entre los puertcs que se citan en ella y q le servil án de | recio límite para la subasta de iraiq ortes militares entre I03 mismos puertos, entendiéndose el pago eu oro.
De Batsbanó á
LJe Cieufgs.
D) Trinidad
De 'J tinas
De Perlai
De S'a. Cruz De Manuillo
	PASAJES.				Días de abono para lo» bi jos.	CARGA.		GANADO.			
						P( suda cada 8 amba0, hg* ra cada 8 p'é».		Caballo ó mué		Rtses vacunas.	
	Popa.		Proa.								
	Peros.	üt».	Peso».	Ct».		Peses.	Oís.	Ps.	Cs.	I’e.	Or.
á Gienfuegos...	6	37 è	3	18¿	1		SO	4	77	€> « •	32
.. Trim dad		8	50	4	25	O				37	6	36	4	77
.. Tú ti as		10	62j	5	31	3		50	7	95	4	08
.. Portal ó Jú-											
caí 0		13		6	50	3		60	9	60	7	29
.. Santa C uz...	15		7	50	3		50	11	10	8	43
.. Manzanillo...	20		10		4	......	37	15			11	10
.. Hubs...		25	50	12	75	5	......	50	19	11	14	34
á Tiiuidad 		2	50	1	25	1				•-O	i	86	1	38
.. Túiia»		4	25	9	m	2		30	3	18	2	37
.. Portal ó Jú											
caro		7		3	50	o		40	5	10	3	93
.. Santa Cruz...	12		6		O	••••••	30	9			6	75
.. Manzanillo...	¡5		7	50	Q O	• . • • • ■	30	11	10	8	4H
.. Oub .. 		21	50	10	■ 75	4	......	37	16	! 1	12	09
á Tunas		<-)	12 i-	1	03	1				20	2	31	1	17
.. Portal ó Jú								- •			
cato		5		2	50	2		35	3	60	2	79
.. Santa Cruz...	8	50	4	25	2			25	6	36	4	77
.. Manzanillo...	13	50	6	75	3	......	25	11	11	4	20
.. Cubr		19		9	50	4			52	14	19	10	68
á Portal ó Jú-											
caro	«	3				1	50	1			35	2	10	1	68
.. Sanm Cruz...	7	50	3	75	1		25	5	61	4	20
.. Manzanillo ..	12		6		1	......	25	9			6	75
Oub 		1S		9		4;		30	13	50	10	11
á Santa Cruz..	2	50	1	25	1		35	1	8<;	1	38
	7			50	1		35	5	10	3	93
Cuiji 		12	50	(i	25	2		30	9	3 b	7	02
á Manzanillo...	5		2	50	1		20	3	60	2	43
.. Cu a		12		6		2				30	9		6	75
á Oub;1		7		3	50	0			40	5	10	3	93
Habana 31 de A go-t > *le 1877 de 1877 —Aprólm'-'o.—Jovellar-—ti;
-Estado Mayor.—Es coq>¡
r.
Jei
—El J fe Intex v. nfor, José Sdva.—-Habana 18 de Setiembre >y un "mure que d!c<: Capitanía General ce la Isla de Cuba. d< la Sección Directiva, Leonardo Moragues.
iilcaldia Corregnaieutods la Slab ana.
Don Pedro ;Banc( s y D. Cayefen > Saare.-, baa solicitado perm mo fl • e*ta Alcaldm C rrcgi*. miento para luntriyub" su murcudetaba oa q< -noiuinaib* «Las F orcep* pi.ra. *1 u»" <1** U fib ■* ca c ta e«lle do las -\o in >- 11 bus. 100 y 10.'.
J)U que do Or.fen de* I.mo. S . A cable Cor regidor, so anaucia pj.; medio *ie 1* >4ace a , ofi-oiu , 4 ho do qijc.los du. uos dc-n a*'c.v» ] nciliu-exam 1 uar c (¡lath > de la qi-e so.pretends ma ri cu at, y el que se erea ecu «ter* cbo a opnuur» jiueria prtseiiiar sus reclamaoionos eu fe S cie-taria do «ate Cor* e.n.mn.-nt s eh el preuieo termini) do di z dia» a cotifur des Ie Jit lecha de csta qaublica. i jn.
Habaua Setiembre 21 de 1817. — El Su-ruta-rio accidental, fiafav. Ara-joa*
cmiti; unción, a i virtiéndose que las proposiciones s - entr-'gaiáii en la Secretaría Municipal el día ante? do di subasta hasta las 4 eu punto de la -tq»K7e.
,. Reíacioude las casidas que so citan.
D. Antonio Feroaud z Garcí >, ba sobcitalo pe mi so de esta Alcaidía C *rr, guniento, par.» ¡natricu'ar la marca de tabacos denominada «*La Flor de Eipañ » p. ra el ueo de su fábrica sita Calzarle de B-la-ctan uúr». 4.
Lo que de orden del lloro. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio ue la Gaceta oficial á Im d« que ¡os dueños de marcas puedan examinar el eisiflo de laque se pretende matricular, y ol que i-e crta con .derecho á oponerse, pueda presentar sus reclamaciones eu la secretaria de osle Corrogimiemo eu el preciso término dé diez dias, á contar desde ia techa de esta publica ñon.
Habana 18 de S tiembre de 1877—El Secretario accidental, Rafael Aragón.
Ca-ill s. N'
OLIO. Ps C».
80
10
25
Kx Mil«. A* uutansífiiio.
Socrotaria.
No habiendo tenido efecto i o» remates anunciados para el dia 19 del actual di 1 arrea fermento de fe cantina de fe cárcei po lo que resta <icl jirescnte año económico, del snmimsco de carne 4 los presos de ia cárcel y del a>mudamiento de las casillas dél mercado provisional de Tacón que se exqiresan ai final, el Idino. Sr. Corregidor Presidente re ha servido señalar de nuevo para la subasta el día 10 del entrante mes de Octubre á la una de fe tarde, cu fe S.ña Capitular, ante la Comisión 2.05 con extrfeta sujeción a los plie-
3............................
...	12..............................   75
......................   70
18...............................  7ó	...
Lo q-ie tfe órtfen de S. E. I. se publica par generd cono.*’miento.
Habana 24 de Setiembre de 1877.—El Secretario.—P. O.. Rafael Aragón.
Véame los pliegos «e condicione» y anuncios publicados en la» Gacetas de los días 8 de Agrsio y 8 y 12 da Setiembre actual.
s fe> liicii re se le oirá y administrará cumplida justicie, apercibido que de 11) hacerlo se le declarará en rtbe'día teniéndose'p'.r bastantes los estrados del T ibuual p ira notificarle Jas providencia» que se dic aren.
Habana y Setiembre 18 de 1877.—Cayetano González y Fonts.—Por su mandado, Ramón Riveia.
Eu el expediento que estoy instruyendo con motivo efe haber a crecido en la mañana del 22 te Juliei último tu agua» <le la playa de la Punía, frente; al edificio conocido por Maestranza ele Ingeniemos y como á 20 varas de ia orilla, el cadáver de un hombre blanco, al parecer abogado y completamente desnudo, como de 25 á 28 años detdad, bigote negro v de estatura y carnes regulara; he dispuesto que par este medio y en 30 (júnteme couso altivos tie los periódicos Diario déla Marina y G.ceta oficiíd, t-e convoquen á as paisoi as que hubiesen tenido conocimiento leí he/bo y sus eiícunstaneias, para qne iteiitro iel térm>no señálalo se presenten eu esta Fiscalía de cansas á declarar m el citado expediente lo que les conste acero d i particular referido. —Habana. Aaos:ol6 d- 1877 —Manuel de Guz-man.—Por mi n anUato, R mon R.vera.
Junta g merul dt A. ela donen de Mil cías de la isla de cuba
Los Mi ician ■» y p r oca» «¡u» á continua.* cion «e expresan, y que ti nen "Stubiowdo reenr-de npciaen i- a 1	1 c.x ;n.*-. S . Gobernador
G uer»!, se cr, scn’arín ante e-ia Jan a por si, ó persona au rudi par» «nt-unde* ó.e ' »untos pie les c ucierne1, en concepto qne de no hacerlo •a ei preciso é unpron gablo té<mu o de 3ü dias t contar <i«».te I» fecha de tst: ) úbltceoion, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoles como o» consiguiente lo» perjuicios que haya lugar, toda v*z que nada podrá «»ta Juuta acordar eu *u favor, cuando tús expedientes s; encuentran iieompietós.
RELACION.
Cupo de la Habana.
Enrique Oefetino Valde».
Teodoro Suñez.
Mermo SauiiaifO Saudovah
Pedro Faides Calmo.
Guanabacoa.
José Valle» Mena.
Mantitd de Jesu» üurand.
Bt jacal.
Pardo Pedro A!on»o.
Cáidei IUS.
Apolonio González.
Güines.
Juan C.qó y Campos.
Matanzas.
Ramón Garría Valle.
1 San ti ¡tgb de láft V egn s.
Julio Hernández Hernández.
Santa Ciara.
Estani dao López Sánchez.
Colon.
José Elias Padrón.
Antonio Rcq te Alvarez.
Moreno Jime dé 11 O. Rodr guez
Y p< r órden del Sr. Coronel Presida nte, se publica éu fe G.u eta oficia! y Voz de Cutía por 15 dii.s conseciítiv >s á fin .de que llegue á .eono-cimieióo de los interesado?.
Ilabauf 22 de S«tien>bre de 1877.— El Vocal Secreta rio, Rafael Rosado.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
Don Aniceto de Abaiolo, vecino de esta capital, se presentará tu la Secreta i 1. «ie este Gobierno en dia hábil de 12 á 4 de 1a tai de, paru enterarte de on asunto que le intuí esa.
Habana Setiembre 23 de 1877.—De órd«n de
S. E.__El Teniente Coronel Secretario, Balbi-
110 Ordoñe?.
Comandancia Militar de Marena y Capitanía de Raerlo de la Habana.
Fiscalía de pansas.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de fe Armada, Comandante de Infantería de Atari na y E’iscul delegado de ta
misma.	í
Per este mi 3*2 y intimo ed cto, cito, llamo y emolazo á D. Gorman Pérez CYncepcion, Capitán y Piloto que’fnéde fe barca «Triunfo,» para que dentro (le i.ueve dias contado» desde la primera publicación compart zea en esta F.scalia A dar sus descargos en ia cauca ciimiuat qu» le sigo gos de condiciones y anuncios que se insertan á j por falsificación do dotumeutos, seguio de qu^
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Ei onómioa.
No habiendo tenido efecto por fa’ta de rematantes la subasta i iiu ciada para este dia, parala ad uisie on de 2.000 metros <le crehuela p - ra el Parque Sanitario de este Establecím ento, s avisa por medio del presento haberse fijado una nueva licitación de dicho efecto, que tend á lug r á las 12 ite la mañana del dia dos.del entrante, para que puedan presentar sus p oposiciones las personas á quienes convenga, siemp e que lo verifiquen bajólas bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 20 de Setiembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Pliego do condiciones para la contratación por medio de pública subasta, de crehuela para vendajes con destino al parque Sanitario.
Se publicó en la Gaceta del 22 y 23 del corriente.
Debiendo precederse el dia 19 del m»s próximo á fe iitituiio 1 verbal para <1 suministro de algunos víveio*, carnes, ave», huevo», leche de vaca, Ídem de burra, pan »telas, v'zoocbcs, carbón y leña, qu« sean necesarios para el abes'eci-miento d lo» IIo»i ita:e» Militares de esta plaza duraute el mes de Noviembre entrante, sauvfea por medio del presente anuncio á las ) ersonas qne quieran interes r.-e en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta (ie e»te e»¡a-bhc mi-mt > á fes 12 ‘ie! día • x^resado á presentar sus proposicb n s, pudiendo hacerlo eu las ¡interiores para infi rm .r-e de 1 s condiciones á que deb tu sujeta r»é hs r^feHdas proposiciones, ueb uuoo tener entendido oue lo» precios de lo» artículos se '(arcaran en oro ó su e íuivafente en bii otes dé! Babea »' tipo q ¡e eje el Gobierno ¡ara litd o im‘», y ei peso c'w edo» en arrobas y dlógramos en o» víveres y arr> ba» y 1 irr->3 en iu» . iqui ios.
La expie ahal ct’Ác'ón se man/ nd'á abierta has a 1 nná dé ia t ¡de. desee cuya hora <u adelante 1 ó»e admitirán mas prop -»icionos que a» ya preñ'-nt.d s, y .era adjudicado el snmim»-tro á la que resulte .-er m*»» botiefi iosa á loe interese» de E tadú, en vista <le Ja comparat ion, que de las misma »e hará á presencia de tus autores, y un ei caso i¡ue hubiere dos ó mas iguales se ndiui'v rita puja» á la baja por solo ei plazo de liez minutes.
Habana 17 -ie Setiembre de 1S77.—El Secretario, L-onaido Moragues.
Junla Protec'ora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.—Seorctaiía.
El Excmo. Sr. Presidente se ha sarvido disponer se convoquen por medio del psriódh o oficial y por el tóimino de 30 dia» contados de»tle la tocha á I). Oírlo» Sudano, »u a¡ oiera lo en fors ma, ñus sucetoroH caso de baber f allecido, ó á las persona» que ae.cotisi'fereu u >u derechoal dominio de la Merca María Antonia Fu mt s criolla, que Boiiéita mi libertad como sexagenaria, á fin de que so presenta 11 en esta S ¡cretaria á impugnar ia solicitud de dicha morena.
Llábana 14 Setfembr • dul877.—El S creta-rio interino, Miguel B. Guváutes.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Aproba Ja por el Excmo. Sr; Gobernador Generul la venta á ceuso redimible de varios lote» de terreno» pertenecientes á este Hospital y habiendo s do solicitados los que se iu»ertan al final, se anuncia al público á fin de que la» per-rtont'S que fiemen mejorar las ofertas hechas por a (Uellos, acu lan el día 13 del mes próvimo cutíante á 1a una do la tarde á la Secretaría Gene i ral de Beneficencia, sita en el palaco Episcopal donde ante una comifaion de la propia Junta ten