tea*
Art. 2.® Los artículos que se suministren, serán de primera cal id al y ele la misma clase, peso y medida que explica la nota que se inserta al final.
Art. 3.° Las entregas se harán en el esta
Pliego do condiciones pura la subasta del sntnU nistro de la earue que se necesite para el consumo del Asilo do San Jote.
Artículo 1. ° El Exento. Ayuntamiento saca á pública licitación, el suministro de la carne
I**]!—tfiiiiiwrtimin
bleeimieuto con toda puntualidad, bajo las con-[fresca que se necesite para el Asilo de ¡San José
diciones que exija el buen servicio del Asilo, y si ¡es efectos que se suministraren no estuviesen conformes á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Conceja1 Inspector, adquirirlos pór cuenta del contratista á los precios que fueren hallados, siempre que éste cou Ja dábala oportunidad no lo.-repusiere.
Art. 4. ° El contralista queda obligado á continuar en la subasta, vencido su tiempo y bajo jas mencionadas condiciones por que lo verifique hasta que teuga lugar la nucía, cujo tiempo no excederá de cuatro meees.
Art..5. ® L's precios de los efectos que se sumir tatren serán los fijados en tu nota ya rnoti-ci o natía, en oro, y no se admitirá ninguna pro posición que exceda de osos tipo", así como tampoco la que no venga acompáñala del recibo del Cajero Municipal en que 'consto haber depe sitado el interesado la suma de 1240 pesos en efectivo, Bonos del Tesoro ó del Excruo. Ajun-Tmieuta, afianzando el contrato el que resulte renta ador con la cantidad de 2480 pesos en efec tivo, carta de abonoá satisfacción del Municipio, bonos del Tesoro 6 del Exento. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal; á los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado.
Art. 6.° 8i resultaren dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se abrirá puja á la llana per espacio de quince minutos.
Art. 7.° Cuantas cuestiones se susciten sobre ti, cumplimiento, res fisión ó (tactos de la cubatta, se resolverán gubernativamente ante el limo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieudo los interesados eñ caso de inconformidad dirijireepor la misma vía al Gobierno General de la Isla. Ago tala la vía gubernativa, compete conocer en la contencioso .administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Art. 8.® Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especio por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Munieipa’idad.
MODELO DE PROPOSICION-.
D. N.......vecino de......enterado de 1< s
auuncics publicados en la Gaceta oficial y condiciones que se exjen para el remate dal suministro de víveres al Asilo en el año económico de 3877 á?8, se comprometa á tomarlo ásu cargo con estricta sujaetau al pliego de condiciones y por los precios publicados en la nota.
Fecha y firma del internado. Nota de los víveres que se necesitan.
Pesos.
Cts.
Ai roz semilla superior—...arroba.	1	65
Garbanzos superiores.............i L 1	65
Azúcar quebrado número 14........id.	1	50
Jabón blanco...,.,...........quintal.	6	......
Jabí n amarillo..............,..,id.	7	.
8al en grano.................fanega.	2	....
Tocineta....tc..............quintal.	22	....
Pimentón colorado...........arroba. 5	....
Papas........................barril.	5	......
Manteca.....................quintal.	20	.....
Café.............................id.	25	.....
Aceite en botijas..........arroba. 4	.....
Tasajo ea pedazo?................id.	2	60
Viuagre de Castilla............pipa.	29	....
Ajos glandes.............tnuppuerra.	......	45
Q< bollas........'..........quintal. 6	.....
j\dcnfl..4 .....	...........id. 10	....
Bnca'ao.........................  ^	•	8	....
Alm'dqn.....................arroba.	_ 1	25
Recite de carhoPÍ...,.>..'.,,,.*V:&¡oü.	.....§	45
Hab1 na Julio 13 do 1877.—E’ Secretario, Ramón de JSchavarría.
Pliego de condiciones para la subastadel panqué
“e necesito para el consumo diario del Asilo
de San José.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento taca á pública licitación el suministro ^ del pan que se necesito para el Asilo de San José durante el año económico de 1877 á 78.
Art. 2.® El contratista so obliga á facilitar Jas rociones de pan que s au precisas paiael csthb'eundento.
Art. 3. ° El peso de cada pan será el de di s y upedia onzr?? y la harina do Castilla con queso confeccione de buena calidad, atí como la manteca que se pse en la elaboración.
Art. 4.° El precio máximun por que se cilebra la contrata is el do once pesos cuarenta centavos en oro por cada quintal,con el descuer: to del 10 p.g de su importe tola1.
Art. 5.° Cumpliendo con su compromiso, el contratista se obligará á euministrar el pan las oche de la mañana y dos déla tarde, corriendo do su cuenta il costo de la conducen u,
Art. 6.° Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en ¿1 artículo 3.°, le será devuelto y se adquirirá por su cuonfa el necesario, riendo do su cargo su importe.
Art. 7.° No re admitirá ninguna preposi (ion que exceda al tipo fijado en el art. 4- 0, asi como tampoco la que no yengi acompañada del recibo de! Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 894pese s en efectivo, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayuntamienu; afianzando el contrato el que resulte r* matador con lt cantidad de 1788 potos en (fectivo, carta de abono á satisfacción del Municipio, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayun truniento ó accione» del Banco Español por su valor nemu al. A los que no resulten remutado-r» 8 8e les devolverá en el acto el depósito verificado.
Art. 8.® Si resultan dos ó mas proposiciones ventajo-as é iguales se abrirá puja á la llpna p<r espacio de quince minutos.
Ait. 9. ® Cuantas cuestiones se susciten pira el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el I mo. Sr. Alcalde Corregidor, puniendo los intc-tersfdos en caso do inconformidad dirigirse por la nu'sina vía al Excmo. tír, Gobernador General tocándole conocer en la contencioso administra tiva a' Excmo. Consejo de Admiuiatr« c ou.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá legará retaja ni indemnización de ninguna es peGe por causas imprevistís ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad,
Modelo de proposición.
J> u N....vecino de.....se comprometo á
pioporeioi ar al Asili, de San José il pan que in ceeite para sua atenciones en el año económico de 1877 á18, con trrcglo al piliego de condieio-ihb publica lo (n la Gaceta oficial.
Fecha y firma del interesado.
Habana 18 Julio de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
durante el año económico de 1877 á 78
Art. 2.° Dúha será de toro cebado, novillo ó vaca, con huesos mitad delanteros y mitad traseros.
Art. 3.® El precio máximun de la licitación será el do des y medio pesos oro por cada arroba.
Art. 4. ° El contratista suministrará al Adío deúua ó más arrobas diarias, á coyo efecto con un dia de anticipación, se le dirá por el Administrador el número de arrobas p ra el siguiente dia, la que deberá eneon’rarse en el es-ubleuimiepto de cuatro á cuíco de la tarde.
Art. 5.o Una vez puesta la carne en el Asilo, será pesada en la pesa del establecimiento que podrá reconocer el contrata ta.
Art. 6. o Dado caso de que la carne suba •su valor superior al tipo de la contrata, uo podrá por esta causa el contratista dar menos oorne de la que se le pida; y si llegare á faltar á esta condición, se adquirirá por el Asilo laque se necesitare, siendo de cargo del contratista el sobre pietio y la conducción.
Art. 7.® El contratista queda obligado á cont nuár en la subasta vencido su tiempo y bajo a3 condiiio-ic s porque Jo verifique basta que tonga lugar la nueva contrata, cuyo tiempo no excederá Je cuatro mese-,
Art. 8.® No se admitirá ninguna pro¡ o-síciou que exceda altipo*jado,a9Íeomo tampoco la que uo veuga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad do 1227 pesos en efectivo, bonos del Tesoro ó del Excmo. Ayuntamiento; afianzando el contrato <-i que resulte rematador cou la cantidad de 2454 peses en efectiva, car ta de abono á satisf-cciu-n del Municipio, bonos dei Tesoro ó de J Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal. A los que no reullcn rematadores se les devolverá en el acto el depósito veri lacado,
Art. 9. ° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescísiou ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el limo. 8r. Alcalde Corregidor, pudiendo losin teresados en ca?o de inconformidad dirigirse poilu misma vía al Gobierno general de la Isla.
Art, 10. Si resultan dos ó mas propo icic-aee ventajosas iguales, se abrirá puja á la llana or espacio de 35 minutos,
Art. II. Celebrado el remate no habrá lugar á reb ja ni indemnizaciou de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar h> Municipalidad.
Modelo de proposicioo.
Don N.....vecino de...... se compromete
á proporcionar ai Asilo de San José, la carne jue necesite para sus atenciones en el año e io-uómico de 1877 á 78 coa arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaoeta oficia!.
Fecha y firma del interesado. Habana Julio 13 de 1877.—El Secretario, Ramón de JSchavarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor L’rasílente se ha servido di¡-poner se cite á les propietarias de fiar as que han solicitado el uso do tamas de agua desde Noviembre del »ño próximo pasado á la Techa, para que en ei té -mino de 10 dias ocurran á la oficina de recantación municipal, á satisfacer lo que les corresponda desdo su iustalac oe hasta 31 de Diciembre próximo; cu la inteligencia, de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. g
Habana 16 de Julio de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Deudor D, Adolfo Lflndeta al impuesto Jel 30 p.g por concepto de módico, todas la» personas que adeudeu honorarios á dicho individuo se servirán entrega! señóte Ayuntamiento en la inteligencia de que los que abonen al interesado quedan sujeto' á doble pago cou arreglo á las pres ri¡ co oes vigentes.
Lo que de orden del I mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so anuncia para conocí-mienj;¡7 general,
Habana Julio 18 do 1877.—El Secretario, Ramón de JEchavarría.
Vacante la plaza de practicante ea la casa de socorro del 2. ° D atrito, y dispuesto por el Reglamento vigente se provea en propiedad por oposición, el Dmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido acordar, se anuncie al público por el término de 3Q dias contados desde esta fecha, ( a>-a que los que deséen optar á la referida pltw za, presenten sus solicitudes en la Secretaria M unieipal en el plazo fijado.
Y	de orden d i S. S. I. se publica en la Caceta oficial para genera’ conocim ento.
Habana 10 oe Juiio de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Las goletas c< steras y h nchas de csrgay descarga están sujetas al pago del impuesto del 30 p. g y comprendidas en la tari la fija formada para la miaña contribución.
Y	habiendo notado que á pesar de haberse publicado dicha tarifa, y llamado á los contribuyentes por dicho concepto cuando se abrió el pago, no ha concurrido ninguno á abonar, >e recuerda por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos para que acudan áver.ficar sus pagos aquellos que de ec-n gozar de la bonificación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor i’resideute so publica para conocimiento de los interesado?.
Habana 17 de Julio do 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
TKUCr-HA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaría.
Ei Excmo. Sr. A'caide Corregí lor Presidente ie ha servilo di,poner so convoque por quince dias consecutivos al Sr. don Francisco Gonzalez, dueño de la sierva morena Manuela ó á su apodi ra'*o en forma, á fin de que acudan á la Secretaría de esta Junta, con el objeto de resolver expediento piromovido por la miara ei demanda de su libertad por falta de empadronamiento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por cGo medio para general couc cim ento.
Huta na Julio 4 do 1877.—Ei Secretario, Migue! B. Covanti s.
dando prisión Mi la fortaleza de la Cabaña fe fugó de ella en 18 de Junio último, á fin de que se presente en la misma en su propia calidad de preso en que ee hallaba, fijándole el término de reinta dias contados desda el de la fecha, para er notificado de la eeutoncia que le ha recaído en la causa criminal que por el delito ae estafa se le siguió y falló en Consejo de guerra celebrado en esta plaza en 23 de Mayo del corriente año, aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General^ en decreto auclitoriado fecha 18 de Junio próximo pasado, eu cuya virtud bg le condena á la pena de seis años de prisión menor y ser separado del servicio; y de no comparecer eu el expresado término se le declarará rebelde y contumaz, dándose por notificado de la enunciada sentencia y por lo tanto reo rematado para el cumplimiento de la pena impuesta sin mas lia-marle ni emp'azarle.
Y á fin de que por este medio pueda llegar á su noticia, publíquese el presente edicto por el término de cuatro dia3 eu los periódicos de esta capital titulados «Gaceta oficia!» «Diario de la Mari na» y «Voz de Cuba.»—Habana 10 de Julio de 1877.—Joaquín Recaño.—Por mandato de _S. Sría. El Oficial Secretario, Tomás Martin.
ansaasK!
las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de Ja comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores, y en el caso pie hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de^ diez minutos.—Habana 15 de Julio de 1877.—El Secretario, Ijeouardo Moragues.
Hallándose vacante la plaza de 27 herrero de esto establecimiento dotada con el sueldo mensual de 17 pesos oro y ración ordinaria do Hospital, se avisa por medio del presente anuu-Cl05 í?3 Personas que quieran servirla, para que se dirijan á la Secretaría de la Junta Económica de esle Hospital, debiendo presentarse con certificados que acrediten su buena conducta y ap utud paia el desempeño del de-tino de referencia.—Habana 4 de Julio do 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.

Capitanía de
de
lu-
de'
su
Comandancia Militar de Marina y I'uerto de la Habana.
Di n Cayetano González y Font, Teniente Navio de la Armada, Comandante de fautoría de Marina y Ayudante de esta pendencia,
Para que presten declaración en la maria que instruyo por la pérdida del ba lan-dro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo ; por este mi primer edicto á los individuos <¡on José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Perez, dueño el primero y tripulantes los dos últimos del citado balandro para que en o término de treinta dias á contar desde la fecha • n que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 ele Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J. Acevedo.
Junia General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Loa milicianos j personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido re-urso deape'acicn ante el Excmo. Sr. Goberna <n r Genera1, fe presentarán ante esta Junta por -í ó persona autorizada para enterarles de asunto que les conciernen; en concepto que de ur hacerlo en el preciso é improrogable término de treinta dia?, á contar d'sie la fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles oom > es consiguiente los perjuicios á que baya lugar, toda vez que nada podrá esta Corporación acordar en tu favor, cuaudo sus expedientes se encuentran incompletos.
Clases.
Blanco Idem Idem Uem Idem I lem I Jem Idem
T íeiit
Idem I lem Idem I lem Idem I lem I lem |dem I lem Idem I lem Idem Idem Idem Moreno I lem Pardo.
B'anco Idem Idem I km
Bianco
Bianco
B'anco
Idem
Bianco
Bianco
Idem
Bianco
Bianco
Idem
Idem
Bianco
Idem
Gobierno Militar de la Habana.
Don Joaquín lleeaño y C »rdero, Coronel Sargento Mayor de ista Plaza y fiscal militai de la misma etc.
Por cuanto yen uso de las facu'tades que < orno fiscal me conceden las Restas Ordenanza* del Ejército; por este mi primer edicto y pregón, cito, llama, y ernpl zo al Comandauto de Infantería D. José Farundo y Rodríguez, que guar-
Rekcion que se c"’ta.
Cupo de la Habana.
Bernardo Ramos Rodriguez, Agustín Nieve Busardo,
José de Camma y Moreno,
Julian Figueias López.
Ramón Fernandez Cacito.
Miguel Enrío y Ayala.
Celedouio Cliaviaui Alonso.
Agusiin Alonso.
Francisco JJouzás Mároñas. Francisco Miñacay Padrón. Antonio Perez Beato.
Emilio Morel y Xiques.
Narciso Carrater y Amotóa.
Manuel Llama y Viese».
Teodoro Rodriguez Alvarez,
Juan Mirtine? A'fouso,
Feliciauo Rodriguez,
Francisco Barbasan y Malde.
Juan Francisco Cárdenas Morejon, Orencio Fulbes y Hernández.
José Gonzalez Milian.
Lúeas García Salomon.
Joaquin Montero y Curro.
Alejandro Ajala.
Gregorio Cifré Balbit).
Venancio Pemarejo.
Cupo de Matanza?.
Juan Pérez.
Bartolomé Monzun Vega.
José R. Marquez.
Sscundino Bstaccourt y Mayor.
Cupo de Bejucal. Domingo Perez Alvarez.
Cupo de Cárdeua?, Eduardo Barrera Gonzalez.
Cupo de Colon.
José Dominguez Morejon.
Santos Mijares y Lador.
Cupo de Quanajay.
Andrés Perez Rodriguez.
Cupo de Gü’ne?.
Domingo Alv&iez y Martinez. Demétrio Me lero Morales.
Cupo de Santa Maria del Rosario. Francisco Perez Tejeda.
Cupo de Jaruco.
Càndido Martinez Perez.
Modesto Manresa Hernandez. Tomás y Lino Porticles y Torres.
Cupo de Sautiago de las Vegas. Vicente Co'lado Perez.
José Gonzalez y Gonzak-z.
Casa
General de Dementes de la Isla do Cuba. Junta Económica.
Cupo di Antonio de los Baños. Abrahan li.zo y Pino.
Cupo de Pinar del Rio. Pedro Echavarría y Regalado.
Blanco Blanco
Y por orden del Sr. Coronel Presideute, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias confecutivo*, á fin do que llegue á noticia do los interesados.—Habana 20 Je Junio de 1877.—El Vocal S.cretario, Rafael Rosado.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-t a do res la 2.95 sub ista anunciada eu la Gucet» oficial del dia 21 de Marzo y sucesivos para la adjudicación del arri-nlo por el término de dos años, del local destinado á cantina, eu este Asila, la Junta Económica del mismo en sesión de c0 de Ju nio último acordó en consonancia con 1 > dispuesto por la suprimida Junta de Gobierno en su vesiou de 6 de Abril último, se saque di-ibo arriendo á nueva licitación con el 10 p. § de rebaja del tipo anterior de 85 pesos oro de alquiler meusual bajo Ia3 bases y condiciones que estarán de manifiesto e i tas oficinas de e.--'o Asilo, debiendo sujetarse los ¡icitadores á lo que dispone el inciso 27 del artículo 37 del Reglamento de la Casa que también estará de mu ii'fiesto; fijándose el 23 del actual á las doce ?u mañana para verificar el acto de subasta en la Dirección de dicho Asilo.—Ferro 5 de Julio Je 1877.—El Secretario, Faustino Canel.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de la calle de ......
eúrn.....ofrece por el alquiler mensual de la
casa cantina del Asilo de Dementes la cantidad
de....[pesos eu oro,] (en letra) sujetándose en
todos y en cada una de sus partes al pliego de condiciones que está de manifiesto en dicho Asilo y á lo dispuesto eu el anuncio.
Fecha y firma.
Orden de la plo,za del 20 de Julio ae 1877.
Servicio para eJ 21.
Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
fCS1!?. «1AT0'1”: \ »«au.»	i».
Idem de A tarés. Idem del uúm, 4.

truccion.
Campamento del Principe-Depósito do transeúntes Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Iu-geuierosde Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á. pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón dei mismo.
Patrullas eu Jesus del Monte.—2.‘ Compañía de licúo úarrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitan del Batallón Depósito de Instrucción.
Ei 0 oronel tì urge uto Mayor, Recaño.
Soleglo do Corredores v Sfoti ríos ".omerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................)
darcelo na.............
Santander .............
Bilbao............
Sau Sebastian........»
Cádiz, ................
Sevilla ..............
Otras plazas de	España......j
Lóudres.....................j
Liverpool...................i
Liverpool pag?	en	Lóudres... [
Biistol....................
Bristol pag? en Lóudres....,
Wasgow...................
Jlasgow pag? en Lóudres.
(Jreenock.................
reenock pag? en Lóudres... j Hamburgo...,,,,..,.,,
Nomiual.
De lf á 194 p. g P.
París.......................]
Havre..................
Havre pag? eu París....
Marsella...............
Marsella pag? en Paria,
Burdeos................
Burdeos pag? ou Paris............j De 5 it p.g	P.
Cantes....................  I
Nautes pag? eu Paris....... ¡
Xancy........................|
Síaucy pag? en Paris........
.\mberes.....................¡
Vraberes pag? eu Paris......j
New York.................... )
Bostou...................... I
Bastón pag? enN. York........
Baltimore................... |
Baltimore pag? eu N York.....
s'iladellia...................
tfiladelfta pag?eü N. York....
No\v Orleana.................
New Orieaus pag? eu N. York
Viobila..... ................
viobila pag? eu JN York......
Cortlaud.....................
Portlaud pag? en N. York
Bangor............-.......... \ 2 á
Üaugor pag? ea N ”
Providencia.......
Providenoí« pag? eu N, York
Montroal.....................
Montreai pag? eu N. York.....
Brtst'J.......................
Brlstol pag0 eu N. York.....
VVilmington..................
Wilmiugton dag? en N York..,
Ha! i fax....................
daiífax pag? eu N. York......
l?ranckfort..................
Francfort pag? en N. /ork....
Oro del cuño español......... 127} á 128 p.g P.
Id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mercantil.........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem...........
I Currency.
2} p.g P. t>0 d[V.
York...... I 3 & 3} p.g” P. c[v.
Oro.
8} á 8j p.g P. civ.
7} ft 7} eo d[v.
ACCIONES.
f 40 ft
8 p.g P. ven-
Hospital Militar de Sau Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proceilerse el dia 19 del mes próximo á la licitación voibal pata ei suministro >e algunos víveres, carne?, ave?, nueves, leche le vaca, idem de burm, panetela?, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento do les Hospitales Militares de esta p’aza durante el próximo mes de Setiembre, se ivisi por medio .le! presente anuncio, á las perdonas que quieran interesarse en la misma para jue acudan á la Secretaría de la expresada Jun-a á las doce del din ríferico á presentar sus imposiciones; pudiei do hacerlo en las anteriores p¡ ra informarse de 'as condiciones á que de-iati sujetarse tas referidas proposiciones, de-iendo tener entendido que los precios de los irtículo3 bemarcirán tn oro ó su equivalente en »illetea del Banco Español de la Habana al tipo tue fije el Gobierno { ara el expresado mes y el .eso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La exprisiita licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en ¿delante uo se admitirán mas proposiciones que
N? 9 á 10.
N? 7 ft 9.
••••• *
El’
IXTR .0 ft I
, B DE ut u -v
! j 11* il 12.
GSJAHTA SI'CCIDN.
OFICINA« DEL ÍNTWÍmOB.
Ilustre Ayuntamiento de Mántua. 4*" M Vacante la plaza de médico municipal forense del partido de Guaue, dotada con quinientos pesos auuales, por acuerdo de esta Corporación se convocan aspirantes para que en el término de un me3 á contar del dia de la fecha acudan á esta Secretaría á presentar sus solicita les acornpauadaa do sus títulos profesionales o de una copia legalizada de los mismo?, así como de los demás atéstalos qne acrediten sus méritos y servicios.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente para conocimiento de los inte-
resalo1.—Mantua 1. ® ds Julio de 1877.___El
Secretario, Enrique Lamentos.
Ayudantía de Marina do Regla.
Don Juan Mana Butler y Hurtado do Mendoza, Comaudaute de Iufuutería de Marina y Ayudante de este distrito marítimo, &e. <fcc.
En tas diligencias instruidas á consecuencia del salvamento do varias piezas de madera, que
, si ha dispuesto cumpliendo órdeu superior Datar el dia 27 del mes de Julio próximo á las
co,
señatar ei ma '¿l del mes de Julio próximo á tas once de la mañana, para ol remate de los 35141 pies de mad-ra depositados en los tres referí los puntos y tasados todos en la suma de 737 pesos 70 centavos cu billetes del Biuco Español de la’ Habana.
Las proposiciones te harán en pliego cerrado, y se presentarán en esta oficina y en les tres predichos puntos. Y á los efectos consiguientes se publica este anuncio por medio de los periódicos y por ceduloues, pudiendo los interesados pasar á esta oficina á intruirse en horas hábile?. —Regla Junio 30 do 1877.—Juan María Butler.'
Tenencia de Gobierno Eolítico do Guanabacoa.
Habiendo sufrido’extravío'la carta de domicilio núm. 70 expe lida por Ja Tenencia de Gobierno de San Antonio do los Baños en 9 de Marzo de 1866 á favor del asiático Cleto Steu Achó, natural de China, soltero, de 28 años entonces y de oficio campo, lo ha sido expedido un duplicado por aquella Tenencia do Gobierno, en cuya virtud queda sm ningún vJor ni efecto la primitiva.
Lo que se publica por oate medio para general conocimiento.—Guanabacoa Junio 27 de 1877.—Enrique ltardo Pimentel.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Adeudando D. Claudio Herrero y D. Juan Lavin dueños del ingenio «Guamuticas» la suma de $5356-75 por la contribución del 30 p.g correspondiente al segundo semestre del año económico de 1876 á 77 con más los rocargos, costos y costas que origine el expediente, y embargados para su cobro cien bocoyes azúcar centrí-fruga de guarapo, he señalado el lúnes 23 del corriente á las doce de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de 14 rs. ftes. la arroba neta y tara la de 12 p.g , debiendo hacer presente que los cascos pertenecen al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse para su ajuste los que deseen hacer posturas.
No so admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Cárdenas Julio 13 do 1877-—F. Martínez.
Adeudando D. Juan Lavin dueño del ingenio «Meteoro,» la suma de $2896-95 por la contribución del 30 p.g correspondiente al segundo semestre del año económico de 1871 á 77 con más los recargos, costos y costas que origine el expediente, y embargados para sn cobro setenta y cinco bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, he señalado el lúnes 23 del corriente á las 12 de su dia y en los portales de esta Casa Consistorial para que tenga efecto dicha subasta; habiéndose tasado el azúcar de referencia al precio de trece reales fuertes la arroba neta y tara la de 12 p.g; debiendo hacer presente que los cascos pertenecen al depositario del fruto D. Francisco Secada con quien deberán entenderse para su ajuste los que deseen hacer posturas.
No se admitirá proposición que no cúbralas dos terceras partes d i la tasación.
Cárdenas Julio 13 de 1877.—I. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina Municipal, dotada coa el haber de noventa pesos mensuales, se hace público por lo< per odíeos locales do esta Villa y Gaceta oficial de la Habana, por el término de treinta dias contados desde esta fecha, convocando aspirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren con la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in-tanciaq acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. En la inteligencia que trascurrido dicho plazo uo se admitirán ningunas de las expresadas,
Sagua la Grande 13 de Julio de 1877.— Alberico.
r,	jdidas ayer y cotiza-
Comiiañíade caminos de Hierro y ^ hoyV>r el Cole-
de la Habana............) giai Eusebio Zu-
I bizarreta
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blnca trenes de Derosue y
Rellieux, bajo ft regular 15.
Iil id. id i<l bueno ft superior 163 á. 17.
Id. id. id. id. dórete.. 18 á 183.
Cogucho inferior ft regular,
núm. 8 ft [T. H.J... 11 á 11}.
Id. bueno á superior u? 10 ft
11 id................ 11} á 113.
Quebrado inlerior ft regular
u” 12 fl 14 id...... 123 á 13,
Id. bueno n? 15 á 16 id
Id, Superior 17 ft 18... V 134 ft 15.
Id. florete 11? 19 fl 20 id.... )
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12......... 10 ft 103.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
Bocoyes,
Sacos. ..
Cajas. ..
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes....)
bacos. .. >-8}	ft	9.
Cajas......j
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior ft regular. 83 ft 8f.
Bueno ft superior...
Consumo.............
Habana 20 de Julio de Is77. -El Sindico interino Manuel Nuftez y Nieto.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.
Eu los expedientes promovidos por los mo-renos Oornelio, gangá, Vicente idem, Mercedes, lucumí, Faustino idem, Fidel ídem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La Paz» ubicado en el cuartón del Roque se han presentado á esta jurisdiccional eD solicitad de sus curtas de libertad, como sexagenarios resulta, que su primitivo dueño D. Ramón Diago los vendió, trasfirió ó cedió á otros Sres. de los cuales apesar de las diferentes citaciones que so íes ban dirigido no so ha presentado ninguno en esta Secretaría á adusir sus deiechos, y esta jurisdiccional en su sesión de 6 de Junio próximo p sado, acordó fuesen reconocidos faculta-tivamerte para inquirir en lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por los facultativos que efectuaron el exíman, que los expresado) siervos exceden todos de sesenta años, se acardó c-n sesión celebrada ea el dia do ayer, que se les expidan las correspon-ienles cartas de libertad si trascurridos 30 días [á coutar dss la e' d3 la fecha] no se presentan ios que sean sus dueños hac endó uso de las con-ee*iones del artículo 7.® del Reglamento de 5 de Agosta de lb72.
Y do órdeu del Sr. Coronel Gobernador, Presidente, 83 publica la persente resolución por el término de un mes eu el Diario de esta cabec ¡ ra y Gaceta otictal de la Habana á fin de que tas que se crean perjudicados uo puedan alegar ignorancia.
Colon 3 do Junio de 1877.-interino, Francisco Cue'lar.
-El Secretario
Ayuntamiento de Jovollanos.—Secretaría. Vacante la plaza de médico municipal d d Perico dota Ju con e! sueldo anual de doscientos cuatao peso» oro con la equivalencia fita, pueeta por la Sil; erioridad ee convocan aspiran