Para cotiKtizar los ¿sttldioft iltmbreitárioft sé heCéftita ser Bachiller cu Artes; eia embargó, el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado academice mente los estudios generales de segunda enseñanzaauuqu8 no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin llenar este requisito presentarse á examen de las asignatura« en que se matriculen.
Los que (toreen rrü'rcrV r c; * 1 11 o mugid por sí ó por me? o do i tro. persona tu ni Su» retaría general de la Universidad una papeleta irr-presa que retejerán cu la misma Secretaria, en Ja que bajo su firma expresen qué asignaturas se proponen esluliar en o! curso, adviniendo que nadie pod.á matricularse sin haber probado el año anterior. Esta papeleta deberá estar superita por el padre ó tutor dei alumno, y si estos no residieren en la Habana, por una persona domiciliada en ella, ia cual anotará en la misma ‘cédu a las señas do su habitación.
Con arreglo á h.s disposición es vigentes, lo alumnos deberán abonar por cada matricula 100 pesos anuales que se págaráu en dos plaz< s en el papel correspondiente: el primero al hacerse la inscripción y el segundo á mitad del curto. Poi una a.signatuia suelta solo se abonarán 50 pesos arua s también pagaderos en des plazos. Los Miui toantes satisfarán 17 pesos anuales al tiempo di a inscripción.
Lí dia 15 de Setiembre se celebra]án los oxám nes extraordinarios, y los ejercicios de o¡ oei; ion á los premios extraordinarios tendrán lugar en ios últimos seis días del mismo mea.
Y por último, se hace tabei que el dia 19 de Octubre se celebrará la solemne apertura dei curso académico, en la cual pronunciará ia oración inaugural el l)r. D. Sera tin Gallardo y Alcalde, Catedrático de la asignatura de Clínica Médica.
Las lecciones principiarán el dia 2 del mi-*-mo mes.—Habana 14 de Agesto de 1877.—El Secretario general, Ldo. Baldomcro de litto.
In Ututo provincial de Segunda JEnseñama de laJsla de Cuba.
Secretaria.
El Gobietno Generi 1 de la Tslareba servido aprobar ¡os cua Iros de Profesores de ks Colegios privados *io según la Ei señanza, que áci n-t iinacion se expresar; incor] orados á este Instituto f ara el curso académico de 1877 á 78 bu la forma »¡guien e:
Colegio San Ramón.
Al Pbro. I).;Manuel Fabres,para que deao n peñe las asignaturas de Dcc r na Cristiana é Historia Sagrada y Fúndame* tos de Religión.
Al Br. D. José A’amo, para l»s de Principir a y Ejercicios de Aritmética y de Geometi ia, Aritmética y Algebia y Geometría y Trigonome r ».
Al Ldo. 1). José de Poo, pa;a las de primero y segundo años de Gramática Caafcella a y Latina.
Al Ldo. I). Miguel F. Vi >ndi, para la« le Geogiaña é Historia de España y Gen ir 1, Análisis y Traducción latina y Ru limmtos y Tqa-ducri-n de griego y Retórica y Poética.
A D. Nicolás Cor malo, [ara las de Franéér é Iog es.
Colegio «Oa'H do E lucac on.»
Al l)r. D. Ant mío Rojo, y Si jq paia b s lie primer año de Grámatica Castellana y Retórica y Poética.
Al Ldo. D Antonio G» vin, para las de primero y segundo años de Gramaiira la'ina, Aúí-lisis y Traducción latina y Rudimentos y Tra-ducc>''i 'le gri go.
Al Dr. D. Tomas Ptasmci ,p ira las de Principio.- . Ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigoito-metrí i.
A i Ldo. D. Julián Gassie paralas de segundo año do Gramática Castellana y Geografía é Historia de España y General.
Al Pbro. D. Manuel Torre», para las de Doctrina Cristiana é Historia Sagrad y Fundamentes de Religión.
A D. Antonio Piasencia, para la de Inglés.
A D. Cárloa G. Heguet, pura lu de Frmdéa.
Habana 28 de Agosto de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Pliego dé cchd'élónes jista el ítofñáte düi calia* do que pe necesita táralos departamentos de esta Crsa en ei año económico de 1877 á 1878.
Ss publicó el 31 del pasado y 1. ° del corriente.
CtiftitttidantAA Militar de Vi «riti à ÿ '(.'apítáAiá de! 1 uerto déla Habinai
.Auk rizada por el Gobierno General la pu-b icacioo del pliego de condiciones formado para rimar á pública subasta th arrendamiento la explotación de una cantera situada en Puentes Grandes, estancia «Santa Calalina definen»vista» próxima á los Quemados, por el término de dos añi 8,-en cnmplimien o de lo decretado por ol limo. Sr. A'calde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno y lo aor rilado por la misrua en sesií n ordinaria celebiada el dia 8J del mes próximo pasado en el expediente prorni v dopi r D. Eduardo Rodiignez solicit- neto ti m r en arrendamiento la expresada cantei a, se iueirta aquel en la Gacela ofi»ia', á continuati! n ■ e la pjesente convoc toria de hcitadoreqá fin de que los interesados puedan presentar sus pi oposiciones unte dicha Gorpora'ion, esiiictam» nte con arreglo al expresado} Higo e' Iúr»ésl7 de Setiembre á la una de la tarde en la Sala Consistorial, en el concepto de que se adjudicará ei remate á favor del mejor postor.
Habana 17 de Agosto de 1877.—El Secretario interino, Luis Aragón.
Pliego de condiciones para rematar en arrendamiento á j ública subasta ia explotación de una cantora, sitiada en Puentes Grandes, estancia «Sunti Catalina de Bueña-Vista,» próxima á los Quemados, bajo las condiciones siguientes:
Se publicó el 29 y 30 de Agosto.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Ordendola Plaza del dia 31 de Agosto de 1877.
La rev sta de Comisario del entrante mes de Setiembre se verificará por las diferante* clames de Sree. Jefes y Oficial e, re s.denées eu esta plaza, en ia forma siguiente:
Dia 1. o
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Capitani s y Subalternes de todas arti as é institutos transeúntes de cualquier concopto en la pieza.
Dia 3.
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jefes, Catanes y Sul a torni s en c< misionee adira-*.
De 2 á 3 de la tarde.—Srts. JefeF, Capitanía y Subalternos del Cuerpo de E.M.dejyaza.
Dia 4.
De 8 á 10 de la mañana.—Sree. JtfcS, Capitanes ySabaliemos de reemplazo.
De 2 á 8 de la tarde.—Sres. Jefes y Oficiales penrioniatas de San llernegildo y reatrvas de S dito D »mingo.
Lo que se publica en la órden de iste dia para cenerai conocimiento y cumplimento eu tas horas qno á cada clase se siña an. Eí General Gobernador, Calida. Es copia el Teniente Coronel secretario, Balbino Ordoñez.
Don R< drigo Car. í i e Q ie-a.i:», Teniente de Navio de 1? c ose y Ai ucunte de ésta dependencia.
Para que declaren en l.i cansa q ie ins'r lyo por jérdida del bcgintiu español «Noya» ocurrida en el pin t • nombrado -njo Nicolá-, se citan per este medio a¡ Capitm quefué de dicho buque D. Bartolomé O ñ■■•das, piloto D. Miguel Gantun.ii, contramaestre J tin e Font, ay re ya do D. Juan C di y Cardonal1, y marineros Mon-serrate Vide Lbmry Juan G. mundi, trip'i lant s del misrro bnqn», les que deberán presentarse eu eita repetid- non. cu ei término de treinta dias á contar desde esta fecha ccu el objeto indica to.
Habana 30 de Agiste da 1877.—Rodrigo G. de Ques da.
(- lí> á 20 P. oro 60 <11V.
•J
»1 ... J
=1
Los individuos procedentes del Batallón de Castilla 49 movilizado comprendidos en la adjunta ie’acion, se presentarán por tí ó por personas que le represente en la Comisión General liquidadora para entregarles documentos qut le peí t> neci n.
Habana 22 de Agosto de 1877.—De órden de S. E. El Teniente Coronel ¡Secretario, Bxlbi-no Ordoñez..
Comisión General Liquidadorr.—1? Sección.
Relación que se cita.
Cases.
Nombres.
Motivo«.
El Gobierno General déla Iriasc l,aservido aprob r la alteración ocurrida m el cuadro de Profesores de Colegió «La Union« de Matanzas en la forma siguiente:
Al Pbro. D. José Vicente Serrano, para que desen peñe las asignaturas do Doctrina Cristiana é Hit ona Sagrada y Fundamentos de Religion que explicaba el Pbro. D. Manuel Lizola.
J D. Juan N. González para las de Geografi! é Historia General y Francés que detempi fiaban r ?pec*ivurjnente D. Juan Vmagiras y D. Ma tía Riera, y á este para la de Tiaduceion de
grieg" que explicaba el referido- Vinor*-« >
° ri olctua ¿.a no agosto ue 1877.—Dr. Paulino
Alvar * Ayuiñiya.
Pe órden del Sr. Director so hace saber, que confo' no á lo dispuesto en el artículo 117 del Regla-mentí, desde el dia 19 de Setiembre ptóximo basta ei 15 col mismo queda abierta la matricula del curso académico de 1877 á78, según el artículo 118, debiendo acreditar ¡os interesados para ser admitidos á ella, que han sido aprobados en el examen de ingreso, ó de prueba do curso en las asignaturas anteriores y sattofucer veinte pesos en el papel ae reintegro correspondiente por cada uno de los de los dos plazos on quu la matricula está dividida.
Habana 1(5 de Agosto do 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Junta de Gobierno de hi Beai Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaria.
£ Autorizada por el Gobierno General la pu-blicacicn de los pliego» de cond'ciones fi rmados j ara contratar en j ública eubaita les suministros de J au, carlita, víveres, vestuario y calzado que necesitara esta Le 1 Casa, durante el año económico ds 1877 á 1878, en cumplimiento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente do su Junta de Gobierno, y Inacordado por la misma en ses:on ordinaria celebrada el dia 24 de Julio último, con el aumento de un diez por ci¡ ni o sobre los respectivos precios fijados, so insertan aquellos en la «Gaceta oficial, u continuación do la presente convocatoria Oe licitudoree, á fin deque los interesados juiedan presenti r ius proposicione-ante dicha Corporación, es'netamente Ci n arreglo á les expresados pli.-go-, el limes 17 de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sal» Coutidoi'ial, en cd concepto de que se adjudicarán los remata« á favor de los que ofrezcan “mayores ventajas al j iadeso Establecimiento, bien cuten litio también qim los t sgos se h.ián ¡en oio, ó eii bilieós del Banco Español, mediante la bonificación enrrespondient'. leguti el tipo oficial si ñ ala ó o por la ¡fnperii ridad.
Habana li d * Avosto de 1877.—El Secretario interino, L. Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del eumi-n'ttro de pan que se uceri'e para h s departamentos de*sta Real Casa míos seis primeros meses dei año económico que ein-pezara en 1. © de Julio de 1877 á 31 de Diciembre del mi-mo año. ge publicó el 30 y 31 de Agosto.
Liei limados por inútiles.
Licen-
vittl O.
Idem poriuf-tiles.
Licen-
ciados.
. Falleci-‘ dos.
D. n Cayetano Gonzalez y Fi*nt, Teniente d
Navio do la Armada, Coman liante de
iiu
Infantería do Marina y Ayudante de c-sta dependencia.
Por este mi 2 ° ni elo, cito, llamo y emplazo á D. Germán Per? z Concepción, Capitón y Piloto que era de la barca «Triunfo,» fiara que ene! téimioo de diez oías á contar desde la pi -blkacion del presente, te apersone en la Comandancia de Marina de ceta provincia á pri-sentar sus descargos en la causa que se le sigue por fa rifo a don ile do< tinentos, segu o que de presentirse se le oirá y adrninis rará ju -ticia.
Habana 8 de Ago-to 1877.—Cayetano González. Por su mandudo, José A evedo.
Sohsgit) 2d CbtttdiHs v iffdta fioS -.bmercihles data Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.................. I
San tan tier................ I
Bilbao...................... 5 6 il 16 P. segun jdiiza
dan Sebastian..........	 |	dtv. v cautldad.
Cadiz ..................... 1
Sevilla ....................
Otrns plazas de EspaBa......
LiOnd res...................
Livert«>ol..................
r.iverpool pag? en Ldnures.
(ii istol...................
Bristol pag? en LOniires....
Glasgow;....................
Glasgow pag? eu LOudres. .
Greenock................. ....
Greenock pag? en Ldndres.,
Hamburgo.............. . _
Pans........................
Havre........;........
Havre pag? eu Paris...
Marsslla .............
Maisella pag? en Paris,
Burdeoa................ .... . |
Burdeos pag? en Paris...... ....
iSTantes.i............
Nantes pg? en Pains......,..'..
Nancy........................
Nancy pag’ an Paris.........
Amberea,..«.................
Amberes pag? en Pails.......
New York....................
Boston......................'
Boston pag? en N. York......
Baltimore ..................
Baltimore pag? eu N York....
Kiladeltla.....................
PiladelttH pag?en N. York...
; Now Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
j Mobila pag? en N York.......	.
i Portland....................14} ¡1 5} P. oro C(v
I ortiand pag? en N. York... >	oro
‘ Bangor...................... | 8 (l 8} P. 60 oro d|V,
! Bangor pag? en N York.......| 9 & 0 ~
I Providoncla.................
i Provfdenoi« pag? eu ¡q York
Montreal....................
Montreal pagn eu N. York....
, Uriel' 1....................
I Bristol pag0 en N. York,....
, Wilmington..................
Wilmington dag? en N York...

1 5 á 6 P, oro 60 d[V.
Diápuéstó por tk Stiporiordácl so p’-óveft ca propiedad !a plaza de Sub ¡ele-gado do Enrmac a de esta jurisd'cci jd que se eucu mira va* ;.uto,; o convoca por 1 ste memo á lo« í?r:s. Farmacéuticos que deseen obtener la faro que ii litro dei término de un me» contado desdo la fecha del primor anuncio en la Gac da oficial presenten cu Cito Corregimiento sus solicitudes ; compañadai de los títulos proiesiouale» ó de una oujiia.legaliz o ii* de los mismos, rs> corno lo-» •»< más atestados q ie aero liten sua 11 é -it >« y «ci-viciop. — Baracoa 11 de Ago; to da 1877.—Juri > Sadncro.
Junta Suba!terna de S mida l de. Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal .Y forense del partido de Santa Anv p->r retiene a del q le interinamente la servia, y debiendo proveerse en propiedad, el Sr. Gobernador i’olíi e * se ha servido disponer que por 30 dia - ac anun -cié dicha vacante en la Aurora de Yuruuri v Gace-a de la Habana para que lo-que des..en optar á dicho destino, pretenden dentro de! término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus título» profesionales orig nalea, ó en copia legalizada eu d bidi torma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera do! concurso con ai reglo á ia circuiar de 30 do Setiembre de 1873.
Y cumpliendo con lo dispuesto per S. S. lo anuncio en los referidla periódicos para gene-ai conocimiento.—Matanzas 20 de Juno de 1877.—Ei Secretario, L. Francisco Casáis.
Curreucy.
3 á 4 P. oro 60 d|v.
P. oro Civ.
A ccn-ecceocia de expedienta que estoy instruyendo con motivo da haber aparecido el día 8 de Junio del corri ‘rito nñ , fl ‘tand » en las agua» próximas al Ca tillo de Ataiés, e! ia iáver de uu 11 dividilo blanco al | arecer aai g*do, como de 43 á 45 t=ñ >s de e !ad y vestido con camisa y pantalón da rusia/ he dispuesto que por es- . Halifax ..................
te medio y treinta anuncios consecnt vos de los -	eu ^r°r*c......|
periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial, p¡auam*t*nng"«,7 k'.' /orb...’..V.' 1
he convoquen á las persi 11 a que tuvieren cono- Ow Bel uuflo s«r.afu>I. .".... 127} á 127} P.
cimiento Oe ese hecho y sus circunstancias para j-*] • }^. americano.......
dentro del término feñala lo se pn s inten en esta- pi¿ta espáflofaÍCan°...
Fiscalía á declarar lo que >es conste sobre el Id. extranjera.!.""!... particular referid* .—Habana Agosto 16 de 1877.
—Manuel di Guzmau.—Por su mandato, Ea-mou Rivera.
JJehCueuto mercantil........... lo A 12 anual.
Bonos del Tesoro.,
Billetes ilei idem.,
Inspección de Presidios de la Is'a de Cuba.
No habiendo tenido eficío por falta de lici-tadores, el remate para el suministro del maiz que consume el ganado del Presidio Departamental d i esta Pinza y sus dependencia», de conformidad con las disposiciones vigentes, el Sr. Coronal Inspector del ramo, ha dispuesto se
Habana 1? de Setiembre de 1677.—El Sindico interi-Mauuel Nufiez y Nieto.
CUARTA SECCION.
OH’tolNAHPKli INTE IOB. Ayudantía de Marinade Regla.
saque por segunda vez á pública subasta dicho Don Juan Muría Butler, Comandante de Infantería servicio, fijándose para dicho acto el dia 6 de Setiembre venidero, á las 9 de su mañana en el despatho de S. Sría , sito eu el cuartel del expresado presidio, cou rujec.ou al pliego de condiciones publi rudo en ia Gaceta oficial el dia 2 del presente mes.
Habana 16 de Agosto de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Srgto. 19 Ezequie' López Bolnñoe,
Cabo 19 Joié González Martínez.
Otro José García del Cid.
Otro Joaquín JSicnlau Caatelló.
Otro Juan Ferfer Valla.
Otro Francisco Casuti Lairodia.
Otro Joaquin López Huerta».
Otro E tébau Mayor May.iyo.
Otio Eu'ogio Bilbuo Expósito.
Otio Jcsé Duman Residí.
Otro José Eehevurria Ortiz.
Otro Manuel Moruja Cay.
Otro	Antonio López García.
Otro José Clural Cañe'.
o______ «v.nuuio uar.'ügailla Freire.
Otro	A onso Mariano Hodrisruez.
Soldado Sergio del Camp o Sánchez.
...	Matías González Alvarez.
Pablo Domtña Capte.
...	Ciño Atevido Ma erla.
...	Valí rio Sánchez Rubio.
E téban Aluja Paez.
...	Ric-rdo Bustio Deci.
Domingo Febres Me rales.
Pedro Sevilla Rovert.
José Alvarez Ruiz.
...	Jot é Freijoó Aparicio.
Joté Piña Fernandez.
...	Manuel Fernandez García.
Francisco Hermida Díaz.
...	Antonio Díaz Romero.
Juan 1 ópez Hermida.
...	Luis Gaicía Campos.
...	Patricio Maldouado Maldo-
nado.
...	Juan G< ñi Echevarría.
...	Manuel Ramcn Ganden.
Manuel Saturnino Nio.
Antonio Rebortdo Fernandez.
...	Juan Suarez López.
Cabo 19 Sebastian Pascual Herrera.
Otro	Joaquin Marqués Guide.
Sgtc. 19 Vicente Mangón Alvar* z.
Cabo 19 Daiio Ibarquez Uiquijo.
Otro	Manuel I’erez Sánchez.
Otro	Juan Barcia Baicia.
Soldado Juan Gcrdillo Moreno.
...	.(osé María Vázquez.
...	Domingo Peña Fernandez.
Habana 11 de Agosto de 1877.—Él Teniente Auxiliar, Rafael Rodríguez.—Vto, Buo. El Comandante Jefe, Trullá.
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Juan Paz y Paz, Capitán do Infántoría de Malina y Fiscal 011 comisión.
Por esto mi único edicto, cito, Humo y emplazo, á don Vicente Clichen, natural y vecino do esta capital, como do 22 á 25 años de edad, de estado casado, color trigueño, estatura regular, barba ninguna, ignorándose las demás generales, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Arsenal y cuarto de Ayudantes de guardia del mismo, ante el fiscal que suscribe, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue en el mismo, jior falsiticaciou de documentos.— Real Arsenal de la Habana á 21 de Agosto
de 1877.—El Fí cal, Juan Paz y Paz_Por mandato
de tí. Sría-, José Chaqués.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Eu virtud de lo dispute to por el Excmo. Sr. Capitán General de esta I-la cd 15 dal un s próximo pasado, se ha de proceder á contratar en remate piúblico, auto esta Junta Económica, ia adquisición de 2000 mitres da crehuela, para el Pa que tíaii tirio de este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar á las doce de la mañana dei dia 20 del entrante mes: y lo que se anuncia al público para que puedan presentarse lar personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo la« base« que marca el pJiego de condiciones y modelo do preposición que á continuación se insertan.—Habana 14 de Agosto do 1877 —-El Secretario, Leonardo Moragues.
Jauta Superior Económica de Hospitales.
Pliego de condiciones pira la contratación por ined’o de pAblica subasta, de crehuela piara vendajes con destino al Parque Sanitario.
Se publicó el 31 de Agosto último y 1.® del corriente.
de Mariua y Ayudante de este distrito marítimo.
Por esta mi segunda carta pregón, cito, llamó y emplazo pior el término de tres (lias, para que ¡se jirosonten en la cárcel de la Habana á descargarse de la culpaquo les resultan en la causa queinstru|yo p>or herida inferida á don Pedro Sánchez Suarez, á loe dos individuos blancos que en la mañana del 10 de Julio próximo pasado, penetraron en el bote Ha baña, atracado al muelle de Saavedra eu ostelitoral, cuyos individuos vestían camisa y pantalones blancos, con sombreros de jipijapa y cintas anchas negras como de luto: seguro» do que si así lo vorificai1 so les oirá y administrará umplida justicia.—Regla y Agosto 23 de 1877. Juan María Butler.
Juma de Sanida t de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedal las plazas de ¡Subdelegados de medicina y cirujía y de fa-macia de esta eiu la 1, se ha acordado por esta Junta la convocatoria d i los que aspiren á esos destino», coa el fin de que dentro de un n es prosenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativo» de sus profesiones y de sus méritos v servicios—Puerto Principe Asfusto 17 de 1577.—El Alcalde O irregidor Piesi ente, Francisco Márquez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente qe ha servido di »poner se convoquen asnirantei ála plaza de Inspector para los recen cimientos de reses y demas ganado que haya de beneficia -u para el abasto ¡mblico eu el Rastro y ven ta d : las carne en el Mercado, con objeto de que no se otrjudique la salud pública; y debiendo i cobrarse un albeitar con título y cubrirse ia plaza iel modo prreveoido m el Decreto publicado 011 LGicctade 23 le fuñió de 1875, s. au a 1 or Ih pr e»eute á ¡as personas que ce -, en (»potar á la expresa la plaza para que j resent m tus instancias documentadas dentro del término de 30 dias contados deide hoy, db órden de S. Sri i.—¡sagú* la Grande 8 de Agosto de 1877.—E Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de (Jieufuegos. Secretaría.
Vacantes las plazas de Módicos Muuicipa'es forenses de los partidos de esta jiiriGi < :ou, correspondientes á lo* poblados de Pa'mira, Cartagena, Camarones, Oumanayagus y Yagua-ramas, dotadas cada una de ebas con el haber anual de 500 pesos oro, se convocan aspirai tes por el tèrmi no de 80 d as, que marea la ley pura cubriil.is en p ropiedad entro los j r >f sores qu* las soliciten por medio de i istanuias que presentarán en esta oecretaría acompañ tdaa to sus títulos de Dr. ó lido, en las facultades de Medicina y Cirugía, certificación do huber ejercido au profesión un territori ) españo y los denlas di l li meatos que acreditan su» méritos y serviti«s en. la carrera, á tin de »lar cuenta de el os en tu oportunidad piara el aeuord > de elevarías ú ¡a u-soluciou del Eremo. 8% Gobernador ¡ton usl.
Y en cumplimiento de lo »cur iado m caldi do del dia 4 tei actual, hago la presento publicación do órden d d Excmo. tír. G 01 raí Gobernador Presidente.—Cier.f ogo« 12 de Agosto de 1377.—El Secretario, Gabriel Richard ».
distrito.
Inspección de dgüancia del 4.:
Don lliim m Oria y Torcida, ns'urat Santander, soltero, depi nJiente, de 22 anos edad y vecino que fué de Gervasio número se presentará eu e ti ilependaDC'a calle de Animas número 153 para enlerarle de un asunt > que le concierne. - Habana 29 de Agosto úe l.«77.—D. Piado.
de
d
17
las
Queda sin efecto a eédu'a corneueal que en el año de 1874 se 1« expidió á don Ramón Alones, naiural do Oviedo, soltero, de 14 añ* s, por habérsele dado un duplicado ue órden «u-
D. Prado.
! Junta Subalterna, de Sani Ind de Cunes.
Presidencia.
' Hallán lose servida Ínterinimente ln plaza de Medico Municipal forense de esta Villa, y debiendo proveerse en propiedad, en cump i-¡ miento de lo que previene el Ex uno. Sr. Guber-mdor G- m raí, en ofi ño de 22 del corriente he dispuesto que por término de treinta dias, se anuncie eu la Gaciti oficial para que los deseen op tar á dicho destii o presenten dentro del tér -mino indicado sus solicitudes acmipañidas de sus tí utos profesionales originales ó eucó-p ias legaliza las pmr ante es ribano público eu
I arar ni 1 con lo que previene la circular de 30 i de Setiembre d: 1573 —Güines Ag >sto 25 de 1j77. -El Teniente Gobernador Premíente, Salvador Ueyna.
ptr or.
Hab. na 25 de Junio de 1877.
Habien lo sufrido exta ta. la cédula cabeza dr fami ia núru. 3748, expelida ¡mr e.-ta depen-d u*ia en 11 de Diciembre n 1876 á la parda Muría de lo» Reyes Ponee y Corona, se invalida por n e lio de es e anuncio.
Habana Junio 19 de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni va'or alguno 'a eédu'a cabeza de fami'ia núm. 932. expe lida á favor d» don José Fuente» Flureiro, 1 atural de Ri-vadoo, lugo, salten , esc» j -dor, de47 años, ve-c u) de Norte núm 190, expedida -11 12 de Marzo del corriente añ , pior babor sufrido extra-\ í >.
Habara Julio 26 de 1877.—Domingo Prado.
Sres. Profesores Ca'ígraf's que lep corresponde el turno en el presente mis para ertan-der en los reconocimientos peric aria de escriti s y »teniá' que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción.
D. Ji apuin Méndez, Habana núm. 206.
... Antonio Ferua ilez, tíau Ignacio 8.
... Lino Ignacio tícrás, Amistad 74.
... José Cortina, Calzada deí Cerro 655.
... Gerónimo Isla, K unim 7.
... José E. Torre», Cálzala rlnl Cerro 687.
Habana Seriembre 1. 0 de 1877.—Sixto Vila.
Ort'én de la plaza riel 19 de Setiembre ae 1877. B“rvicin para el 2.
Jefe de dia.—D. Nicolás Llamusí y Rubio, 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Partida.—lcr. Batallón de Lig» ros Voluntarios.
m Hm“rB dAeL^nL'ÍPe, l Batallón Deposito de los-
Idem del nflni. 4....I “u0«1«'»-
Campamento del Priuelpe-DepOsito de transenutes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Prln ipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillerla ft pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. R.facl C babero Prieto, Capilan de lo Comisión General ¿liquidadora.
El Coronel S ugeulo Mayor, Kecaño.
Celadurí t de Sancti-Spíritu» 2.° distrito.
El pardo ^rid^o Ar »gon, enclavo del menor D. Fnnciseo Mar.a Cañ'zures, extravió la ié iu-la de as de rurales que le fué expedida en el corriente año por la Oeluduríi del ler distrito
11 uúm. 16 y el 5r. Teniente Gobernador se ha lervido disponer se le provea de1 duplicado previa la pub.icacion en el periódico loca.1 de esta cabecera y en la Gaceta oficial de la Habana para la invalidación »le la extraviada.
Sancti-Spíritus 20 de Junio de 1877.—El Celador, i'a'ricio E enbinc.
Habiendo sufrido ¿xtravío la célula de ve-rindió une ai r.úru. 184 del talón núm. 4 Je cabtzad) ramili», se <xpidió pmra el corriente uño por la Celadu ía del primer di trito de e»ta á f v ir de D. Curnclio Martínez y Carmona, natural de esta, catado, de o .cío de campo y de 4J anos de eda I, el tír. Teuiente Gobernador so ba servido disponer se le provea ue uu dupli cado, previa la pub icacion para inutilizar la anterior, á cuyo fin pengo el presente.
Saacti-fpiritua y Junio 23 »le 1877.—E Inspector, Amonio Bango de la Vega.
Capitanía del partido de la Vereda Nuev».
Ilabióud'B) extravía lo la cé lula de vecindad cabeza de familia expedida a favor de D. Rafael García Acoam, e! Sr. Teniente Gobernador hi dispuesto s > le ptovea de uu duplicado, Quedando sin ningún valor la extraviada,
V-'reda Nueva 4 do Ju io de 1877.—Desiderio Oi’gáz.
Junti Local de Instrucción Pib'ica de Cienjuegos.
Seure.uría.
Hallándose vacante la »iireorion de la escuela de primer ascenso de varano« do e«U villa, San Luis Gouzaga, d >u la oy.i fl li ib r anua1 de 700 pe »os y 175 para material ahono.» dose de los fondos inuuicip -es el alquiler de la ca»á, aa anuncia al púb ico para ios que ia do aeen obtener pu esonten sus iustáucias dpc i :u»u-tadas á esta Sauratarí i, en el plazo d) tr linfa dias, que empezarán á contar.»« «lóa le ia 13. ha.— Cienf'iegoj 15 de Julio de 1877.—D. Sitiesio Lapeyra. Secretario interino, j nspecc.ion de vigilancia de Santiago de las Vogas.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 357, expedida en el año próximo pasado á don b'ranoisco Díaz Lazo, el tír. Teniente Gobernador ha dispuesto so le expida la del corriente, quedando sin ningún valor la extraviada,—Santiago y Agosto 24 de 1877.—José Leal.
President»» del Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Eii sosion ordinaria »1* ayer ha a lorda lo esta C »rporaoion suspeuder i»i subasta anuncía la para el veinte d»l actual, d» doi casas y unos terrenos embárga los como afectos á ¡a fianza dada por el ex-mayordoibo D. Jim Porcela, para c »brarle uua suma en que resulta atomía ido, hasla tanto resuiiva el Ernii. tír. Gobernador General de la Isla una eousu taque se le hace sobr» el panieu ar.
Y conforme á dicho acuerdo se anuaeja al público para general iuteligeuoia.—Guanajay y Agiato 18 de 1877.—Arnaud.
Alcaldía Corregim eut) de Baracca.
Vacante cu esta jurisdicción el cargo de Subdelega lo de Medicina y Girujia, cou auio/.zacion de la Superioridad, we *oi.v ca á tos Sres. Profesores quu deseen desempeñarle», á fin «:e que presenten 6iis solicitudes en este Corregimiento der.tro del término de uu mes contado desdr la facha del primer anuncio <u la Gaott oficial acompaña ia» de sus títulos profesionales ó de una copea legalizada de los mismos, a«í como do ios demás atestados que acrediten su» méritos y servid s.—Baracoa lx de Agosto de 1877.—Jus
tO SalÚ.
Capitanía del p ar.ido de Guanajay.
Habieudo sufrido exinvío la cé lula »!>) ve-cinda i »tue po' esta dep» ud-ucia y registrada ai uúm. 151 le fué expedida on 19 de Febrero ú¡-t.im»u á D. Em lio González Parra, natural do esta villa, soltero, aprendiz y do ca*orco años de edad, en *a cual s» au» tó su domicilio eu la Habana en 23 del mes próximo pasado, e! Sr. Teniente Gobernador deh sta jurisd cciou en decreto ue ayer so ha servido disponer se provea ai n u-reendo de uu vo documento publicáu iosa »n la Gaceta oficial ls invalidación d d a -.terior.
Guanajay Julio 4 d « 1877. — E» In-piector de vigilane'»!, Francieco li. de Ih Paz.
Junto jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon
Secretaria.
Ignorándose á quien pertenezca e: moreno José Cimilo, criollo, prouedentt d»!l ingenio «L i Paz ile los Sres. Diago y Carrillo, á pietar de lúa diligencias que al efecto »ehm practicado, y declarado por reconocimiento tacuítfltiv » sexagenario, se ha ser vido disponer el tír. Te .un te Gobernador Presidente, de eoníormtoa l con lo acordado en sesión del lia 11 del actual, se convoque por 30 (lias consecutivos en la Gaceta o -eia y periódicos déla loealiilail, á la p . sona que se considerò con derecho al esclavo, átín de que s» pie-ente eu la S ‘Cretaria d»-l Ramo a i-Jpntificarlo por ai so lia variado el no» uro y á promover laa rerianme ou.'8 d») a, o'acion que . -ñola el arti mio 7.° del li-'g amento de 5 de Agosto >ie 1872.
Lo q e de ór leu del S \ Pro i lente ec hace ¡úblico para ge »i eral conocimi'mt' .
Colon Agosto 17 de 1877.—El Secretario, Juan ft». Ibañez.
QUINTA SECCION.
A ti TOS.
Don Sebastian de Cubas y Fera ,n •';>•/!, Juez ae primera instancia (leí distrito del Pila» &.
A consecuencia de losaut'.s del concurso «le D. Blas, £> Emilio y Di Cecilia Du-Boucüet, he Ui¿pue»tu quo