
eli,io mil cm •O Ite Í itilo l'ijr» lut 11 luit,' Cl l i > ! !, î • > sccil
Ji
Jill Mit
gáí los crédlh» de tíftUaJo personal que importan trece mil quinientos (rcinla y siete pesos «elunta ceniavon orir v ¡Ihz v nueve mil cunten 'ciit a aumenta y OCl:o iicm)- t inunenia y (!••» c ntuvns líillcu-t-; i-n Mtgund > luirá i los tu te"' li es !»l; (itt't'M) i' s '•! yo médll-s »¡sclen-m ii a vt míe y nueve ntlL qniiMeutos ne-i uta yon ne-osill»-/ v t clltt i cntnvos t.r" y ecceutii .V 11 i 1 l* tes: t i» tciccr lugar >d o.-rltuiairo ue Lupo a
lui..!., y t- u,- liql |n.. ti:n; \ cu c, inlM l'lirar 4 1«
tloiiins i'crtijált.lttt si i lunttir.—1 iimtn:
|, ¿, v ; ci t - il ■rc;; .'**yu-» 11 i.h '»s l'" h.-tt MI.'no ti- i:'1.0 I 01,0.1 .-I) I o e es'.! ¡i.» tu qil» SC ii.nial.itii
lu- j ii ii i .y .'le ciitiriiiiziv ni suri ir diebo «~¡n«tur.-;<>, «Icinio , K.,i, nciK'iMiccy la suoicilaii tío Alváivz Vallo y Compañía V 1». lluciuiveutuift Fur. ra. e! pago li los (iob edades uciectlaros, ¡i» aiooi.iná ' los que il<ben ser satisfccho.-oou los veinte mil pesóse» oro nmimes tlcoue s* lia licciio ívferoiu ia.—Quinta: Fugadas oue sean porPin-l:ii;ns las (auliiludes ijUe enlistan riel estado rectificado defienda-1, quedará aquel llbje de teda ulteiior respon-sabilida . .-sexta y Oilnuu: En el ¡nesperadocnsotUíjiie FnrtagiX« deje tle eutie .ar oualqúieia anualidad por el propio hecho, el acreedor O aeieedoiei & quienes hayo de entregarse, tendrán derecho de t xijircl moiuentá imo pago de lodos SUS n!.eauc»s,— Habana Octubre 8 de ls77. José Purtagás.—Y para «pie Pegue ¡X Conocí minuto de lúa acreedores nO eoncurreiitw á la ¡unía se libra el presente edicto.—lí.ti ana il ile Octlíbie tle Is77, rtui< gio »le V'-lar le. —Por auudado do .-t. 8. Manuel Barreto.
A O 19
J5I ;.'r. Juez o-prlhifein instancia del til tritod 1 Cerro, da dispuesto se uotili u > p. r lies números de la
(laeela oiiciftl la aot.teiio.a Hupti iui reeaitla en la ct»¡ se
»iu:- se .-iguié con'.ra ¡as m iie-ns Atn i-i t Mella y Lucís iVe.i v mi trena B i-iHo del lu Pa/, por robo é i tn-e id'o y 1 » éuiil di,tina i. -»En la eitnlad »le la llaiian ' á 12 'le Jn ule I.S77, e.yip ea'Hli seguida .lu oficio¡Cp él juaaaJo I'* iiis. - s; i. d 1 tli-lrilo del (erro .1" esta ílipita» pendí iiteVlíte’nOs ■ iltr ■ p tj'tes <le la una el Ministerio Fiscal y de la otra el rn ¡reno libre Basilio de la Paz y Jivi morenas esclavas »nuil ¡a M ti .a y Lucía Bien, proco Ellas por rol o di* preodas y ropa ti IB Ana Alv.u-z Mella, é incendio «le la cara »pre ocupaba estada IB 1 a bel Ac ego, tuyo procedimiento •. e t vé a esta rttiperio-l itbel t-n consulta y con a[ elación tle !r» seuieiicia'die^a-da el 17 de Marzo por la cual se comlcua »X ti isdio d- la Paz, ¡X seis años de presidio, indemnización á IB Ana Alvarez del valor de h 8 alhajas sustraídas y dol (laño causa- o por ei incendio y pago de la mitad le las costas, se aVsuolvp de la in-tanohi á Amalia Mella y libremente ¡i Lie.-ía Bien, con las re«laúte»costas .leoficio — Visto»; siendo p-,nenie el Magistrado 1). Eugenio .-’tur hoz de Fuen le.--. — Aceptando Ioe 1 funilnnientos de la referida sentí ticia.—Fu)¡amos: quealeb mos couiirmar y «ontlr mam s con las costas je tsía ipguuila iustauca e -igual forma (pie las de la primora.—Así por la pr»senté lo p onuiieinmosj mandamos v tirmamas.—Miguel A¡-v r 7. Mir.—‘Eugenio B iticbez Fuentes-, Pascual Biyab y Oro ib»—Li-ldii y publicada fué bt ant.ei ior » enieitciii por el H". TViááiafratlo D. Eugenio Ban» li z, de Fucírf«"« «•elehi'amío audie.ieia pú+HK'.i el día do su fecha de qui tt'i-, iüeii.—pt f.«I Escribano tic Cámara.—Lio. Kmili» V'iil.li» Valt nV.iiela. — X' a los t e tos iipoiiuno. ntiro le t r sente. —Hat atia y Julio <i ti»- 1S77.— Ldo. Mano Juimt.n— Y pata su | ublioHcion itltnt la pris-nle. — lia ban i y Octubre íl de 1S77.—Ldo. Lu's U-drig n /,.
A O 11
t:¡ urrswK.
Pon Antonio Izquierdo y Pozo Juez, dé primera ins-o:a tlei dial rito del Cerro.
Portstii mi 5»? y última caria deedicto, lito, ilaipoy emplazo al ínoreiu» libre José Ellas Chacón, nal oral ib .M'.'i soltero y cocinero, para que dentro de Jifia ve .»lias ti 1 último ai unció se pr»s lite en el juzgado pura un a. lo de jusfíei i en la c-usa que se le signe por vag . mm; e cito 'seguro Jeijut; si a«í lo l i res.-’ le oirá y adir, i i.lsIrarJ justi-ia y tle lo eoiitrariose le A clarara límel e v eontumuz »7 p:C :rs» i.eu las pena* d • la ley. — iJidiann Octubre 8 »le 1877,—Xid'ed> Izquierdo.—Por manila,lo de S B. José Nicolás de Ortega.—Y paras» pul» i cucion en tres ítdineros Ue la Gaceta oticiai libro la pie sente.—1 tabana Octubre 8 de 1877.-¿J"-é Nicolás de
Onega	E O 18
Don .losé E. C» i p y Cal'derln, Juez de primera instan coi de isla villa y su partido.
ptn este mi,primer edicto, cito, Peino y emplazodi I). j'i*l fecto ílangel, ua'liral de Ceiba Aba lla, veed o <1 NiUva l’az, soltero, labrador y de cuan illa ; fios, n j. Ve I). Francisco y de i * Rita Fuei (es, para ifúe en el término »le nueve días se presente en la cárcel ¡ úbnoa «le,esta vilh», á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la ntgri'a C'o leí- ¡ cierto y seguí», tle que «i así lo hiciere se le oirti y administrariX justicia y do t<> conlnuio.se le declara i a reí eitie y iontumaz, inaur. o en ¡as pcíns dtj la L v -i <»r bus I antes ios es! ruco tfcl juzgado donde se le liar - li las notilieeeiones que mat'rrun.—tífiines y Octubre (i de b-77.—José JO. Corp. —Por su manda,lo, I» lo. Juan Bautista D'.hz.—V ] lint <| e dicha inserción h uga t f < todi tiro la pieseute, f.fha ut tupia. — Ldo. Juan Bauiist: lia/.	E O 18
ijr. (.-Francisco Rosaks Limeudoux, Juez de paz il>-distiito dei Cerro &.
Por.el presente, c'to, llamo y < mphtz.o »1 1> Fél x Novtd ', intuirá! de Alanzaiieda, sohere, tle cuar nla i fias de etlad y cenajt-ro, para quo compaiezca tu cate juzgado, callo de Ban Ignacio número doce, á las d<-s <i< la tarde dei día 27 del corriente ¡i 'a eih braeion d.-i juicio vcibn! criminal á que ha que(iad-< reducida la caga fumada »onlta el mismo y D. Ant< n o Boira, poriifiu y l.sioncs; apercibido de que si no e. qnparece el día y "iiora E» fialat.'oN se le thc'arará rebelde y eontuiKa/., tc-nit’míese por bastantes los estrados ce! Juzg nlo para les iiot'lleaeioues y demás trámites dei juicio,— Quea-Í 1 lengo di-puesto »n el mi.-rno.— Habana y Óelubre 4 •(, 187-'.— Fumoisco Rosa'cs.— por mandado de S. 8 — Francisco .1. Brbefii), Sicretai io,	JO O 17
Por el presento edicto se convoca á D. Juan Ouv.fi I.opez. ó .-caá l>. Val« Oliu Mehcndez, inuural de Bevil: i, b' Itero, de diez y ocho aíios de edad, del comercio, é h jo do I), Juan y de IB Regla, a Un de que comparezca éi. este juzgado, sito en la calle de San Ignacio númeri doce, á las dos do la tarde del »lia 20 del eorrieutu, á celebrar el juicio veilial de fallas ¡X quo lia »juedado reducida la causa que se Jesiguió por mutación de nombre; apercibido-que si tío camparace se le declara)á reiteide y e »turna/,, teniCndcee por liastantes ios estrados de¡ juzgado para las líotifieaelouoá que ocurrau y dprn. s trámites dvl juicio.— Habana y Octubre 5 do »877 — Fruncí <o Ro.-ult-s.—Por muutlado de S. B.— Era musí o J Jíristfio, Be(-retarlo.	E o 17
Dr. O. Amonio P. tionio/, Juez de ¡rim.ra inq,.no »i interino del distrito de Jeaiis Ma’laile esta Oapi tal etc.
Por este-mi primer edi to y pregón, cito, llamo y emplazoul pardo Nieo'iXs Tusó, cargador de agu í v v ciño de la calle de V ves número sesenta y siete ó Figu ras noventa, para qneen el término de nueve dias á coi -tar desde h» techa se presente preso en la Real liare -1 d“ esta ciudad, á «leticnrgarse ¡le la culpa «pie le resulta en la causa que le sigo por estaf» de »los mecedores; cieno y seguro de que si así lo hiciere le administrar»» recia v cumplida justicia y de no ¡e declararé rebelde, contumaz é mcuisoeu las penas de la Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado en donde se cuten 'enXu ¡as notificaciones y d- mas trámites que ocurran.— Habana y Orín bve 2 ue 1877.—Antonio P. Gómez. —Pedro Rmirigin-z P. rcz.	E () ;ó
l)»»n liafaei d Zxraley Beipiera, Co.immlador d - I., ion Amelio ¡i a de I-abel la (lalóhi-a, »ombet rad con I.-, C uz Hoja ib- -eguinla clase del Méiib» M ii lar por méritos de guerra y Juez d • primera instan cia del nis rho.de Monserrate ele. i'or esta mi primera cuita de edicto y pr.gon cito llamo y emplazo a! partió libre Claudio Valdés. m’i’uiai y Vecino de esta Ciudad, so Bel o. de diez y nueve ;l veinte «fios de edad, tabaquero, para que dentro »1»; nueve dias se p'tseutt en ia Real Cárcel, tX descargarse de la culpa que le resulta en 1.» causa que se le signe por homicidio del uijgi<> .¡osé de la l’az Martínez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiré y administran justicia y d lo contrarióse le dudaran rebelde y coutu i az. y por basta tes lost strudt s th 1 Tiibuun!.— Habana Oetufue 7 di 1877.—Rifad ue Zir-te.-Por maullado de S B. — Ata mu I Li míngutz.	E O 17
Por este un s guinlo e helo v pregón, cito, llamo v t mpiazo ¡X I?. Primil vo Garda soldado eumpIidoTle ca* ballet ía y < ujjus ik iiiús geiierak s se ignoran, tiara »pie deii'ro de 9 • las despms de publicado el Ultimo anuncio se presente en ia cárcel do esta ciudad, íl descur»s,rse de la culpa que 1» lesulta en la cansa qnese t* si(-u • ]»¡i-robo & IB Carinen Hueiey. cigito y según, que si a », 1,, hiciere se le oirá y administrará .¡uslicia y de no se le d»clarará reb -ble y contumaz y por bastantes ¡i s Asirá-dos del juzgado pura que cou ellos se t ni leuda dicho tr -mi te y los demas que ocurran.—HUbuna y Octubre 11 de 1877.—Rafael de Zá ate.—Por su manda • l<\ r .i. do Novell.	E O [-/
Por e- to mi tercer«edoto, luto, Hamo y i ni plazo á JD. Ramón Perez, natural de Asturias, tic veiu'o afios para que dentro »je n ieve d:a- s - i reseute < n la ll -üi Cárcel, á descargarse de Ja cuija que ie resulta ei. ia cansa que se ,e-L úe |»>r lobo; seguro tle que si a-í !<> hiciere se ¡e oirá y administraiá justici i y tle no se !e declarará reí élde y eon urna/, y por bu*!ante ¡os eslía dos del Tribuna!.—Hub..lia Octubre i 1 de 1877.—Z ¡rase. Poi mandado ds 8. B. y enfeiuie-.lud-do Castro, Fernando Novell.	E O :4
Por este m'l.teieer edicto y pregón, cito, Faino y emplazo D. Manuel Corde o y ijopez. natural de Galicia, soltert), del comercio de ireiuta afios de eda¡! »»«ra que dentro de nueve ¡lia.- después de piibüc.ido-el ú'lpmo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad »i tles-ca:gar.se de la culna que io resulta en ¡a eaiisa que so lo sigue por hurto á O. Berailu Espejo y i). Peer..Tutu ¡s López; cieitoy seguro que si así l<¡ hiciere se le oirá v administrará justicia > llenóse le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para «pío con ellos se.entienda dicho trámite y los (binas que neutral!.—Habana y O. Libre hile 1873.—Rafael de Z-íraU-Por su mandado, Fei naudo Novell. io j |'
JJon CAr os C¿. de la Toiiv, Juez de primera instancia de eíla villa y • u partidojuilieial.
Por este ini segundo cilicio y pregón, cito, llamo y emplaza a D. Lu-etilo Moreno y I). Migue! González cuyas generales se ¡gummi, para que dentro de 9 d as Coma u s desde t-sta beba se. p¡est illen en la cárcel pública do o tu villa, a descargarse «lela cuija que le
de 3877,— •A utonio
resulta en la causa Régulcin por hurto de tina yuhta «leluuyosde D, Manuel Anguer.¡, seguro» de que si así lo hiciuien se i»s oirá y admitáis r »rá justicial y ¡te l<> con raii ¡se le ilei.-úr.-uá rebaldes yc.uiiu unce? é iticur-sos en I is penas do le í,< v y se tendrán por bastantes lo« -ai ra los de! iuz.git li»|».-irH liacerle la? ulteriores maiilfes-tyi'ioui s —Que huí lo lis dlspu -sto. —Gua-isjav Ue.tubre s (1 • 1-77 -Oáil.sQ,. de 1 t T»¡ r-. - Por nuoiNdo de S, S. - Aijfo.il i Peres».	1”. O II
J’oc ‘-ríe lili si-gu•».io edieb» V’ pregon. cito. bul?o y ecpui'O X Ib 1-'¡ :■ i'cisi »i Romero, ualur.dd»* i laiiiua. (i-. lo. í!rj eínm-r -io y de ireiu! i V siete anos, t ¡ira qil«* ,|ent-o dé elleve diii- coma ios desde esta fecha se pícente cu l a cilM el I liblicn ile esla villa, á ■ :c«eai gi»! •«• de in culpa (jáe le i esti la en tu causa foripada j»(»r estali» á 11. \’leiin ule Cortfie; cierto y seguro <le que si así lo hiciere se le oirá v amuinistrarájusticia y »le lo contraluz se le declarará lebeid»' y contumaz 6 iucurso en las |» -ua3 de ia Ley, sil viendo por bastante los estrados del juzgado para haoerle las ulteriores notifiraciuucs.— Que iiilo tengo dispuesto.—Guaiiáiáy Octúbré 9 l -.irlos Q. »le la Torre.—Por man,lado deS. B. i’»,-.*.	, lí O 19
l)<ni Recajedo Ruiz Conejo y CuModio, Juez, »ie primera instaileia de! distrito de Belén.
p».r tát'- mi primer edicto y pregón, cito llánioy empa/.o D. (¡ulllermo Ojeda, natural de la Ilal-ana, vecino que luú de la misma, reitero, dependiente v de 21 afios »ie edad para que «m <1 término «le nueve '¡l is ss piósentie cij i -.i oiré»! |alblica de esta'-.iu Jad á des-caig'iraa de lu cidiat que ie resulta en la causa que se I»» signo por estafa,ok-rto y seguro do. que si aeí lo lilolere -o ie admlni-tqarSl cuín ifidajusti« la y do lo contrario se ilef-lr.r.irá r beh’ley contumaz im-tírso en las penas du la 1(.y i- (>or baftanits |o» estrados di | ¡uzgado para e Lii.crioi tramitación de la causa.— Halauu ó de Oc ¡ubre d - !8Í7.-Ruiz ( o.leiii.—Por inanUado de B. B.
J izquir. L m í».	E O 11
Por este mi primer é i cfo'v pregón, cito, ■ llamo y • uipl ■/.'» 4 G. Fr neisep Berenguer cuyas generales se ignora!, p ira que en el i ó niinq <!e nueye (lia- s» pn-a-q-r io en l.a cárcel de.e tá ciudad A descargarse da ia culpa qn.e i'- le-ulta 'en la -ausa que'se le sigue por estafa de tres csjits de u/úc/ii- de la sociedad de Jordi y Compafiíii
■	leí-comercio de i sta Plaza ch ito y seguro de que si asi io fiieicrtite le administrará ■ umplid.» justicia y do lo conjrario'lo declarará rtbsldo y contumaz mcuiso en las penas de Ja ley y por bastad tea los estrados del juzga lo para la ulterior t ramitación de la causa.—Habana 6 i'e Ocenbre de 1877.— Ruiz Gonejo.—Por manda-
■ lo (je S. B. J< aquin I,uncís-.	E O 14
Dor. José García (je Jeara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por esto mi scguudo edicto, cito, llamo y emplazo & 1). Ale’,andró Citfoo Guevara hijo deD. Jesús Alaria y <¡e IB Alaria do la Concepción, dee-ta naturalidad y vecindario, soltero, de campó y de Í9 áfioaue edad para quo dentro de 9 dias contados desde boy se -presente en la cárcel deicstq ciudad á desearg n-sa de la culpa que le re--uU:i en la causa cr|inji) il qu-* en unión de otros se le ribó en cua lrifia v I -¡pones á 1). J aiqiiin Rao-qu - ! *	-----— ’	'
i	,» »i a i i i vt	„•**	«/	-- ue jt» hijo»»»«» van u uutiini • V trl i 11© V tlGs
exi to e«í Jta cJllc Ancua «i i	número noventa y tinu'ore. Altagraeia Lope/, que lo era Amamna
(res; p.ieaaG lo tmg.» íuaidado cu los ejecutivos i, ue .	trece, -te B timibr» á	Octubie.- i).	Alejandro	T jala,
squ’B. I)i »ui.-io Vidazeoá D. B-rnabé Nufiez»—Ilal». -	qim lo era ít Jal treinta	y cinco, en	Noviembre. —u ni
na y .(Mui|i • ■''	<j'" -Amon o jz l'nerdo. Air man- i	|.,¡ Micaela, < ire-loi ut	Á nlibas y I>¡visión, i|	Ag »tí>
tha I.» d- > n. - J» e Nic< l.ts le O lega.	lt 14	a Be; lcn.br«».— ;,.l v’» cijo» «tela caiie	»Je 1« t
¡ número ciento ¡ G. Amonio lt;
» de , s77 —Anión l.i d ■ S .-í. Jo »'• Nic< I ta le O A VÍI'Uliic abili',..t lodi ¡) l'ibjl i'C: ¡I (1(1 \r»l'gisy Fo. naniíi gq.ic »-li: -¡in » n ■ sfe juzga io per mi o ini, s,, n" , ser» ido c Si', l.oz. de H i m ta ucii de e t a vil la scfialar cl dia 9,le N >v e libre entrante á ¡as 1
U Uiîfej >cj mi
ai nenia y oçi-, pu ¡-i ni s.dtr.Sc K-miiro :a.o; qpc IpèruT »-t'éi'fi» ( »- ai i l ; » y éhal.io.
n NévU’inbtv.—Dî Luisa-Santa A»u Overíi» cuaivnia i	,	, . 'll 'mdiau.i, para | y scie, eu Oelnliro r - M «», vieni tue.— IB ('lutii.k! j,oin/,,
jiie tenga pigìi el ¡ema' d«- los lucios <e ésta jui< io , qua.il* ei'Ajdo Vi-U Herniosa lili i p »-i■«» (lie/y ocho <> v: inte y nueve, (ie Junio ií Agosto.— t).' J. Jimeii»-z.’qtíó Jó
algUC po ¡a y otros,
í■ rto y segur, quasi asi lo l)íciere sp i«» ad aiiiiisH.-irá jusiiyi a y de uose le declarará rebelde con -o»/, é incui’s ' en la » ponas .le U ley — Rjniedios :'0 »ie Seti«1 oí bre de is7. . — Jósé Gatvia »io L ir ■- — Por manda ¡ o tic S B. .'(i in .t»»ler.	E O 18
Por é.-le mi segunda edicto, cito. Fumo y emplazo :X D. Miguel Ramni, Cabecilla ^insurrecto, y cuyas gone-riiles no toustun y al negro Justo Prended de la partida del primi ro, de estatura baja, mas bien grueso que delgado, criollo, do unos o uirenla años do-edad y que usa patilla, |o-<ieisados por lesiones graves à D? J lana Mtifio/, á lili dé (¡ue en el término de nueve dias. conta-d'inales-lc esta lecha-, se presenten en la Real utrcclá ii'scai.garsc do la cuipa que li s resulta, oiertos y segu -•os deque si a-j h> Uh’igirjj.sp Ics ; ad in i u i.-l.raiá recia uslicia y de 1 > coni Verlo se le»» .'icclarari rpljehíesícon-¡.mii.-u-cs v i »CHIS is i-n les penas ib* fa lèv y por bastoni ¡a os cstr.iüiM >l»;i juzg ¡"lo para 1 w notili.' iv-i ¡nea y il ! tu— ¡lori'S tramites Mei juicio.—Remedios Ocioliro l? ¡e
•	877. José Ga cia ¡ic Lar:». Juan' Sois r. K O 18
l'or esili mi ¡-a tum'i) edicto, cito, liaih-ó v emplazo á i. Kamon Alvar»-/, y Fernande/,', iiijo celi. Nicolao.y le IB Arana, natural de Asi uria», de este ve-*i n«iario, s-d tero, dependiente y de veinte y dos años de-edad á ¡Ui de qtje enei término ttdins contados desde esta fecha,
•	•omparczot antp osle juzgado, á evacuar un acto de jas (¡cia consecuente ti la cansa q»»e .»o le sigue por allana miento «Jo ia morada del tajo. D. Ramon Banchi a¡ cierto y segui o! do . que si así lo hiideve, se lo adruinisi iqu á lustieia y de no se ie'declara rtX reifelde, confuiuaz ó in-eurso eii{las ! (-mis de la i ey v por bastantes b s estra¡!os leí iuzqij lo p ira las notificaciones y ulteriores trámite-i
•	tei juicio.—Remedios Setiembre 28 de 1877..— to-<ó (1 r
¡■ia de Lnra.—Juau Soler.	E O 17
Por éste mi segutrdu edicto, citó, liamoy i niplÁ^o X D. Ali jAndrò Crespo Guevara, natural y vocino «le i-sia ■ imlad, soltero, ¡le campo, de diez v nueve afios de edad, ó iiijo de i). Je-üs Alaria y de B? Alalia t.’ono. paio», ,iar.» (pié «lenirò de nueve illas se présente en la cárcel le esta |iob:i ación, á descargarse de la culpa qua In resulta ■ii lu oau-a criminal (pie so le sigue por hurlo de un ru-balio do.D, Ramon AI»" (oto; cierto j seguro deijiie ai así o hiciere sé le a huinlslrará justicia y de d6 se le declarará i-elidido, contumaz é incluso en ¡na penas de la Ley, Rem'alio-i Betiemhre 80 de 1877.—José Garda do Lana. Por mandado de B. S.—Juan Soler.	E O 17
Poi- fi premènte y coiisecuauté á la causa criminal seguida contra D Eulogio Fai fe .y D. Manuel- García Quijanoj por imnrudencia temeraria en los homicidios ¡le l(ij sóida.los Francisco Aguilo.de la primera compañía, Fiajtciseo Villai te.v Ramón Cuesta de la cuarta y Amiiéfí Pcmingu z que es.de ia segunda y lesiones á li-s otros José Algandofiay Juan Baílcster, todos del ¡iatailoir Caza loros da Remedios, be dispuesto se convoquen por. I res i-rtinen^i déla Gaceta oficial á ios jm-rienles más i o mediatos de ios ornili o primeros, á fin «Je iiiei n el término de quinto dia después" del último nunoioi comparezcan en te este juzgado q»or si quiere«« ser pari J yu ella á éjcréiííii: su d.jrtadn», bajo .•q»e»c¡b¡-mienfo de declaráivele decaído. Remedios 10 de Ba-üembre de l'877.--Jo-é Q .r .ía de Lara.—Juan Soler. '
E O 14
«K5IATBS.
Dan Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar &.
Por el presen1 fe se hace saber al público haberse'se Rabido pura el remate dei ingenio «Ban Lorenzo» con mdas sus ani xidades, situado <-.ut ! punido de Santa Ana, mrisdieoh.n ¡le Alafanzus. sírvien lo de tipo pan« la subasta In cantidad «i* tr.scieutos cincuentá mi! pesos òro; las once (ie la mañana del dia .9 de! entrante mes de No-».’¡ombre en el juzvado calle de San Miguel número ochenta y nueve, ¡X lili de <jue si hay quien quiera hacerlo ¡»ropo ieion ocúrra al punto y dia señalado ó antes i la esc ribalda del actuario á toma las instruccibnes
mee tune noces iría?. —Habaua Octubre 9 ’o ¡S'7._Se-
1> -stilali de ( uba?.—'or mandado de B S.—' lejiindrí» Ñoñez.—Y para su como!¡míenlo libro ía présenle. ~ ilubau i Octubre 9 de IS77. — Alejandro Nufiaz.
,	.••••	R 17
El M-. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, pòi ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto dpi 8r. Juez -le primara instancia dé Cárdenas li-bra»lo i n o! incident i a la:caos i seguida contra O. Narciso y Di Pimentino Aíunt iidezy otro» por falsedad y estafa, fami » l.a pam tratar de 11 indemí-z-ndoq á lo» es-’abados que l» n- est - ór ton .y en I resmáTuoros ¡1 ■ ’a Ga-..-otti Olì li.l se haga sa' < r a! p Milico q i ¡ ,q dp, ‘>5 ,|,q i o: rieiite y en el juzgado, sito cu ¡a calzada ¡io Bau L i-zuro número 9;1 á las once ¡le su mañana, se v.» á pioce-der á iaaubasia de lo? efeems siguientes. ¡Jiez cujas que contienen dosi lentas noventa y cuatro docenas de espejos !e cartón de diferentes tamafió--; cuatro ca as de agua divina victoriosa que contienen ciento cincuenta y ocho docenas pomos: una cija con treinta y sei?docenas pomos agua de Colonia- 2 cajas con 31) docenas cada ana do botellas de agua de Florida de Murray y Laminan y una caja que contiene ochen » cajitas de cartón
coiisi-tentesen un sitio u»:npii -sto de una (abacería ciento diez y nueva cor l des y óchenla ysietecentó-i-iiH? supi.u ti -I d a «ie tierra, cou sus fábricas, cercas ¡ie piedra, do i p ¡zos, palmar v arbóleda, tasa u» en 4-05 peso ¡ 75 cantil vos en oro—Y rara su publioaoion en tres ! núm .‘ros Sfgui'i'w de la G iceta oficial libróla presente.
¡ Bníi Autora > 3 le Octubre de 1S77.—Antonio do Furto.
!	Ii 11
Don Eduardo Ordufia y Alerry, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral.
Ha »> sabei: que por auto de esta fecha, dictado en los autos ejecutivos que la Socio la i de Arrontey C.»r-r.’i as sigup O-iulri B Juan, »le Fefii ver, sobre pesos, lie acordado íjimutar en púb'leá suba-ta el remáte dé cua renta y ol-ho lote» »le ierren > quo [¡orto .recen al .ejecutado y que for • an norte (ia las manzanas en (pre sa r -por id la quinta «Ei Retiro* (-Í) Gareini, cuya molida s:t la-ñon y heleros cnusta i del avalú > piaoti i»d'* por lo, porit ia y obra en diehqs aqt ¡s, ta ¡a 1 os mil ¡s n cien t*> ijhiuoennd cuatioo’ent» s sos-nta y nn pes >s soreuta y Les ccrpavos cu <»ro; cuyo reinato re cele riiiá en mi sata di; ati ¡i ucia, sitúen la calle del (''oiisul-ilo utlm. 1 >, en el din st is de Noviembre próxi no á 1 is o->c; de.s.ii iim fluna, picudo de advertir qtte no se ad nitiri pon qra.iju-» n » c-ubru las ¡lo? tcrufias pai tes dé! t-valúo, Lo que se en jtipiu al público pa-acoi oolmi< nt»»de los que quieran íliL-resarse ■ u la a ib .sta.—Habana y Octubre 3 -le i 77. Ordufia.—i’or mandado de B. B. Bernardiuo Bttarez.— Y pata su publiciu-i n eu tus número d<- in Gaceta oficial libro la pr sentó en iá Habana eu el tuisr» > ijk», mus y afio —Tle'-narJino Suaiez	R lt»
t t;r dispqcalQ el Br. Ju‘z «le primera instancia ¡leí distrito Norte «le esta cuidad qu? á las doce <M ¡lia 17 del actuaj en las puercas del juzga<lo, tenga e'éolo el remato de cinco negros ¡le campo tasados en cüntr » mi: ¡»esos embarg»los á D. Felipe Ají ala ye > no partes en los autos que Ia sigue 1). Diego Orno eu cobro de pesos — X ngra.Hl pub. ieaciou libro el pr s-nle Af a tan zas l>. tabre ó de 1S7?.—Aulonto de fcjandqval y L) »rninguez.
R 18
Bou BcveruH» I’iieto y Pereir.a, Juez»!.* primera instancia ¡«el ¡listril.» B n de est i c>U l id ele.
En virtud ¡leí piv e.-tii y po término »leo lio ¡lia-’, se sacan á ¡ úbiic i subasta los (»sclavo.s Ildefonso, de 31 afio», KllgCIl O ¡le 28, Itoqu ¡le 2«, Agi sli i <|u 29, órrtulio Me .21 y Raimqn-h» ,|. ) "¡, tolos criollos (lela pro n-loil dej). lo-é Mami -i ¡le J!m*ra», tásales cu »•¡neo mi) cien posos, s, íiMXa ¡ase para el remate el diá Hez y nueve d. 1 «-.<> rífente á ia<«lo»-,-' adviriiétnlose'que nos» admitirán posturas qu-* no ¡atinan los t ordos (¡fe ,-•<1-avalú ».—A-í ¡¡¡lie dispuesto j»n lo.- i ufo? qn.(‘.sigue ,JJ. Eligen i» Oo'figui contrae referí !q Jliqeiio'sobre i-cs is.—Y pqrá su pufilictetón en la Gacela oficial ¡lela Hnlrau • é»' libra lá pr aei¡t.e.— Matanzas O rubre 8 de 1877.—Bcveiiuo Prieto.—L JuauA. Betaucauit.
R 12
Don Reearedo Ruiz Conejo y Gú «todio, Juez dp primera instancia del diatrito de Rolen, i’or el ¡»rusente edicto lingo .-ai»e¡: ¡¡ue á eonseeneu .»ia del intestado de D. Ricardo Gas.moy.i, se lia señal ¡¡lo l lali t 39 di 1 ci rriente n la una de su tardo y eu 1 :i-n¡)’ jd. 14 del juzgado, sito caite de Comi'o-tohi mimen-CiunioQitéru, para ul teníale »1-1 ¡-oircio «áaut.-i L-‘gar-
cada una de e tas con inedia docena de pomos <ie p,-.m la d - Luvin: cuyos ef.-elo» se fetn-uent.rau depositados en p denle 1). Aquilp o OnlotieZ vecino de ia ca'lp de 8-.il. I -.i acio núin. 4".—Habana 11 «Je Octubre de ¡ -7 _ José Nip.-I- s d«.‘ Ucrtcga.	j¡ ' '
A eoli»eetieiicin ¡i, ¡os antas seguidas por D. a - »»«i Alonso contra ios herede-os »le D? D ming ¡ j(),e¡-.t .y’ n-z en cobro de peso.», lia 'dispuesto el Br. Juez do im-ia instancia el distrito dei Cerro, se anuncie ■•/ • blieo | or me lie de la Gaceta oficia! y en trei número», consecutivos, el haber s fia ludo el ‘liaseis dri enirá-ne ints ¡le Novil-more á ¡as once de ese ¡lia eu , 1 x ' , para id remate ¡ie la ca a situada en laca ;e do Revi-'-0’ gigedo marcada eou el número 102 esquina á jV í : Puerta Cerrada, cou sos accesorias á esta C.«JJ J m-*--• das con las leí ras A. B. y O: cuya casa est'í ¿asad«0?-•atoreo mil ciento treinta y uu pesos s»trufa y un
P¡opo «ieion
tav»»-.—Y á lit» d
ocurra ere dia á v
que ei lue.quura hacer l iticarlo ¡ludiendo pasar
escribanía á iusttuirsé de los demas porme nores*'*" *
Habana Octubre
. (k-nlro de ¡ü 7,______
del lérmtno de .0 dias.
José Nicolás de Ortega.	^
E11 los autos promovidos por D. Rafael R„ i,.,-To: tees y D. Mariano I’iaz, liquidadoras e¡ fr'/uT* Territoriid t’uban » contra D. Antonio AJat-jj, r e .u,> eu cobro d-,-p's os, lia dispuesto el Sr. I). séb-s'^in T’ Cubas y Fciitan-.lez, Juez de primera iti-tunl,«' V Hito ,hI. Filar, que por me lio de la Gaceta .-ma.., números consecutivos se anuncie a! púba” ''	, lrüs
que el (lia 8 dei pióx-mo mes de Noviembre a i e a!a'° de ia mañanase q ««le verificar en el juzo-.,., ‘ ul>.,‘tí calle de Ban Migu-I número ochenta y ,.	1 ’ H,U'J eu l(i
genio titulad » « ■ an Rufae'» situado en mUÜ,V!'’.‘it‘ u", >«-Hija , artillo de Cabeza?, jurisdicción , cuartón delta sado'con su-, coica-, moutes, campo ,- c ¡ri^úm^’ \A~ taci n de .-»clavos y animales, fábri ; « ° 11 . •	11 «•	-
dalles eu sesenta y nueve mil ^1«	•«'^t-
pesos cuaren ta y tnievc «H-n.avor ú ¿
persona qnisiere hacerle ¡»n.posicto 11	-' la^‘ a Kona
si,,,,;, i,, « I dia V hora señalado?, ó " .0<!U!1 1 ul ll1«. 1 d»'-
- ’	- 10rm¡t in«triiir«i> H-ib-ini ""tfs a la escribanía
«te mt cargo á instruí se. Habana ^ le 0ctubrt. ,le pS(7.
Ak'jnueuo Mino/.	R i •
¿0 ez «t c. lia,
da
¡1 « ubicado en ol pariido da 0,-il.at o, i ¡i ■is.licoi o »)*> Snifa t.üaia, canipue-to ¡le Civinía ckhalle'riás de tierra ■ ,h- las cuales diez y mu» ve i stan soinlira lí s ¡le verba de v (linea y él resto de inaulgru, con tros jiguauas, rutalts, ma(}“t'a de construcción y coiea,¡o. retasado e-t la suma de catorce mil ocimcieutos Setenta pesos, advivUen l-quo se admitirán pro, osieiones eo-i rebajo de un quinte por ce tío de la retasación —Y á fin ¡te que ti «pie <¡¡tie ra r« ñauarla ocurra á ia escribanía del actuario á i tu |f. irse y al juzgado «-! día -¡Ti »lad»-. -labama y Octubre 3Mu 18 7,-ssi.Tu z Gonejo. —Roí- mátniádo ¡le S. B—Joaquín j/incis.	R O ¡5
Fue nulo del Sr. Júsz. de ¡¡limera instancia dei distrito Norte do (sta callad en los ejecutivos .“Cgllidó-por Sánchez y Gotn¡¡añia.contra 1). J ¡sé Manuel ¡le J -uieno se dispmese sa¡¡ue nueVainenl.e ;i p tilica suba — la por término de veinte »1 as uu i casa sit.na-.ia en la ca lie »ie Riela número 24 de la .propiedad del d-mlor, re tasada <;n once mi i sqlecíentq ¡ ochenta ,y siete | esa ochenta y s-i.s centavas en oro ¡leí cufio t a, año! sin descontar los gravámenes, señalándose par t su remate la.» aluce del »lia !D le O tubru ¡iróxlmo, — Y p r.i sil pitbli caeion libro la presente. — Matanzas 19 de Be ¡c obre «le 1877.—Aótohio dé Bamlova! y Domiuguuz. R s2 En los autos sepí laos por ia rem-esu.iiUaoiou de );• menor IB Alerced Aípruies coutra Q1 Josefa Lgrbe, en cobro de pesas, ha dispuesto el Br. Juez de mimóla Instancia del distrito Bur ¡lee.-.ta eiu 1 ¡.1, ue en ve: ¡ue números consecutivos de la Uaet-la oticiai de la Habana, se putiü jue estar señala lo el ¡lia 16 de Oetubr- pió iim . para que á las doce de su muñan i y eu las puertas de juzgado se pfóceiia ai remate ¡lo una casa de mam; o derla y teja, simada eu la caite »lo Uelabi rl núm -:n»-?es¡ u t¡ y reí ■<, retas i la eu nueve mil novecientos setenta,> seis pesos cincuenta y dos centavos oio Je! c ¡ño español, con a ¡vu'Leiicta (ie que no ac admitirá proposición qu» uocub.o los »los tercios do «licita retasación y «¡ufe «« contada qun.se ofrezca, dejo do ser suficiente ¡X s oven lar ia» rvapoiis ib.tida les del juicio, estiin tildóse táin-bien como corda ¡o., oi i-econoui'mtento de »ios mil tres-ct.-iHos cinetieuta pisos oro, con las condicional que estila asegurados eu lu misma tiuea, á favor de la txpre suda tueij r.—Matanzas 12 de delieuibro Je 1877.—Fe-(ierico R >sa io.	R 5
j	üOjVTO€.iTOBSAS.
I A consecuencia de la dem ruda verbal en tercería propuesta ¡>or D. A. lt. Reed coutra 1). J sí Rruzon y D. Bimou Di'kin para que se pr. ?:te el ¡¡rimero á le vantar el embargo puesto á su instancia « u unos gasB-inelros prnpieda i del ¡ni«; ¡letnait la » n i-oneopto »le pertenecer á Daikm y á este para ¡p,:" e.m (i -se !a eiutez. i ¡1: ia reulatmteion: ¡ 1 Br. Juez lia señalad»» ¡»ara ia etd» bra cto.-r del juicio las loco elaji» 18 del (¡rt ieule eu la calle dc'ia,Habana número' BOjen que conipauccrán la? parles con sus pruebas apercibidos los detnahdado ¡ (¡u de no uom¡ a ectu- si-i causa justn, se continuará el jui cio eu su rebeldía y disponiendo la cita- ion «lo ijaikin en tres números de la G .cota oficial.' Y para sü pub 1-eacioa extiendo la piesente,—Habana Octubre I! do 1877.—Albei t.o Chiappi.	O U>
En los autos de ¡a quiebra de D. (lamiiu Vales <¡ o-cursan por ali e mí, Svi <li.»pu»st > (¡i Sr. Juez da prior ra instancia dei distrito de Guadalupe, se convoquen X to’
» oe Jos acreedores para que concu rao á la junia góhcrí.J que ha «lo tener efecto el día. doce de N ¡viembre próxi mo á as doce en la sala »le audiencia dei nrzgado .situado en ia caiie de Com¡róstela número cic-uto nueve, en concepto deque no serán admitido.« en dicho i cio á I»»? acreedorts jue tu» ¡na sente.* las tí. ul«s ju-¡ iiieati vos -.!>• sus créditos, teniendo ¡¡or objeto dicha junta el iio.ro bramiento de Bfmlico«. Habaua 10 de- Ocultare de !87’7. Artilla» Gaüett!.	ít |i¡
En la de-manda de conciliación propuesM c.n este juzgado por la representación de la ;o icdad de Torton-del i v Uampañía contra D. BeruabcNiñ» en cobrada mil. quinientos setenta y »los pesos setenta y siete centavos proce lentes de efectos tomarlos en snestableot-m entó, ira dispuesto el Br. D. h rancisco ftosgies Li-men dottx. Juez de paz dei distrito del (Jetro en uro vi-«itmeia de e?ta fecha, que iguonXndojé el verda'iej-o d<-mi: ido <¡ei citad i 1). Bernabé N uñ", s<‘con vo jue no: es-te uifeitiv y un tros números consecutivos de a Gao ia oticiai á tin de que comparezca en cale juzgado ci iba 20 d¡ I corriente á la oca ¡te la tardo- «¡ti su hombre i ui no, á la celebración tic >Hch<» acto, a an ctlndo do dar por (j¡' .-cuado este si po tv^¡mpareciese é i»iett: so cu la mulla que señala el artículo 209 ‘‘a- la b-y de Eajuieinmient > Civil y pago de las costa-: y para -u Inscreiou según e»lá ¡ti--putsto libro la présenle en» la Habana :X 11 (¡eálclobra de 1877.—Francisco J. liria» fio.	(7	,t»
E! Se. l-uez »le »»riiaera instancia del «it lrit.ode . Guadalupe por ante mi, coonsecuente á F.s dnig. u-. i.rs que nreparaniio ¡a vía ejecutiva ha promovido -i Ldo. I), E Itiardo E-patnla co no cesiouario de D. .José Mariano Hervera y Uardenas, ha his¡ ucsío se cit por segunda vez á I). Manuel Airedondo, para que á piimcta audiencia bábii comparezca en .1 juagado, sito en la caite do composteia mira.-ro ciento nueve, á la tli. z de su mañana eon el lili «le evacuar ul acto de reconocimiento de liiinq solici.a l'».—-Y ara su in-e 'cii.u t u tres mime-las «»tisicuitvos de ia Gaceta oq-úal se libia el presen le. Habana y Octubre 9 de 187'.—.Manuel Bai ie'o.
C 14
DK CVFlClá'-
El Sr. Juez de primera instancia ¡le
■(¡rito le Beai ¡r tré.» mi se coristd- re .«-».-i calle ¡i»« ; p '«en te á a ». - Y ' ¡ara . Oc.ubre 1 i U O bs
R lí»
¡¡rimera ins-
Boti Antonio lz<¡uierd¡r y Pozo taccia, dot distrito del Cerro Forci ¡¡tes'uh1 hago sabet; . ,
& Dúbliea subasta cou término ^her acordad», ce saque auuuiüü-«“	'/e veinte (i tas, la casa
!> + ■}
< » ‘M* ,
beca
! era Versali, s y Santa Ana. do Agostó & ‘Octubio. — i). Becundino Baivuciro, Ireutaú Jiménez, io Betiexnbre á Noviembre.—DI Josefa Alurtiuez, <¡ue lo ora ¡Sin Juan once, ile Agosto Octubre y al vecino que lo « ra »lo la calie «te Bao Juan número íineYo, en Beíiembrd. — '.-.ñ' tendiéndose todas i s fechan'en el afiókle 1873—Guan.«.-bacoa Bt-liembre 26 »le 1877.—Fi'íinci?eo \V. ArnBecgol
O O 16
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito ¡lo Monserrate ha dispuesto ?•» convoque por tres núme ¡le la Gaceta oficial ¡lo esta Capital A IB Concepción L¡-rares.y monna Hilaria, vecinas que fusión del barrio dei Angel en ¡a calle da Hipa la, para (pro en el {èrmi no de.quinto dia c< lupi ezca en este juzgado Eséob 57, cortei fin do ev.n tt.ir mi acto de ju-tieia en cansí < riiuiua!. — lí .baria (Jciulnv. Hile 1877.— Manuel 1) »ruin guez.	U O 16
Ha dwjiú -sto M Br. Juez do primér.i iustariciádc-csla ciu'a l so con voqiio ¡»or p&ro niedio á 1-s nep»(»na (¡tro su cicali con darceli » á un c.. bailo color rotigli»»!« seis cuartas sin hierro v una y-gua dot ada. »le seis y ino-día coarta-» c'uyé? anlniales han a-»nrecido a'bándoiiaJó? en el parti Jo »lo Bntabuuú según las diligeneii-.s climi nales qua se iusiruy-ii t or luirlo de «1 ».« yi-i/uas A I). Juan Rodríguez. —Bejucal eUibro 9 de Ì.S77.—Angel Caifcalli».	O O 16
Don Anto do Lq-iVcrdo y Ihozo, Jil- z-le primera, in .■ tañóla ¡leí distrito ¡¡el Cerro y su jurisdicción.
For »’1 presenta, convoco á ios que tengan derecho á heredar á Rafaela Andida y Recio par» que cu el término de veinte dias comparezcan ¡1 deducirlo.—Que a-í k
A V Láü <
llago presento quo ¡ior escritura otorgada ol dia do ayer, por unto ol JN otario D.Cárlop Amor es y Sana, tf'lían otorgado mutuo veoibo y finiquito do todas fetis cuentas ol Jato. D, Fedciico Aiarlinez y Quinta-
¡i i y ol i»ue hUscnbc; y quo con osla techa por un to j). Rafael cjel	oíica)-g:rloh)o lia esciibuniu do
iiis monores lujos do D. AÍiguol Nnfio, lia li-clio ro-i, uncía di pod r quo en 8 do Octubre do 1888 1c había coníbrido ol preñan Habar a 10 de Oetub:
Ureñtiy He ,’ia.
lo Mr.rlinoz >' (¿uinbana. Jo 1877.—Eaietorio do
LOKEHZO A. 01RREAZ0, profesor do canto y piano; na trasladado su domicilio á la callo do NVptuno riútu. 92, oitlre las do Manrique y Campando.
SÍX
ÏÏ V> ia» í « î x G s I AS A y
he dispuesto ( ti o i autos del Intestado
ie ia reft.-rida
CampaÜia do Caraiii«» da hierro do la Habata
El Br.. D. Ignacio Herrera ha manifestado liaba;':: ( xtravítulo los t talos do <-»rtorco acciones, marcadas cc n ■ s números cel 228351¡12 98 y del 2813 al 2838 inclusiv. , que <ii oda E :ij ' sa re presenta la. espora de dicho n liar, Hrn. LB B‘«rafina'Herrera ¡íe l£i»fr.'ra, y ha solicitada. o ¡e-expida un dupiíoado de aquellos.. Do con/o --mi lad <;oii Ir- acordado pan» taie- o,sos por bi Junui ge . ra* dé accionistas cu!ebra»l i el 2 i (io Feb'ero de 1»?(», s-¡ anuncia der quince «Jias la soücitu»! dal Br. Her.iu -, vjv'itiléijalose que si durante es» téiiU'no na lio se ).»«•• sentare á opotsor«« se accBderá á loque cu 'lia se pu--leude.— Habana 25 d • Buli8iubre.de I877.—Pedro Gnu-z.iliz Llórente, S.órcaíú¡t»j
Aramia.—Habana Qolubre 9 le 1,877.—Autpnto Izquier do. — For U’ audñfo «le S S. Gabriel de Balines.
C O 74
Ha dispuesto el Sr. Juez do prímtra in-tañera de est-» ciudad se cite por e.-lo medio á D. . Pedro Canino, D. Vicente Ro lt i oez y D Federico il Jocas, veemos le Marianaq p.-iia que en e término de quiutn díase pre-sentedi'en esto ju-g c!-' á-eVacut-étin acto de iustioi.i en causa cou ira 1). Jo (ó Manuel i,¡nares ¡»orlan.-tu de aves. Bejucal Oetubr 8-le 18'?7,— Angel Carbado.
<; o ii
El Br. Juez de ¡»»-¡i.lfeta inslnneia »’el disírit-. t üelen.dia dispuesto porania mí ¡ virtud do exhorlo de. que lo es de Finar'h-t Un», se convoque- por tres mime ro-¡ de la Gacela oticiai á 1). Francisco Bacallao' y Ro Il igue:’, vecino quo fué do G uisolacinn del Norte á fin -te «|Ue comparczeu en cele juzgado, en lloras ile aud-.-n-;X«jeVi>OU»r nn act¡> .«lu j.-is icia. —Y para su publicacicn libró i i iti-sente.en ia Habana O'ulu re'8 de 1877.—Jou-(¡uin Lr.ñcfs.	COI)
El Br. Juez de primera instuucia del distrito de -Be leu en causa que-instruye por liu.rU», ha dispuesto »(i¡e por tres números dé la Gaceta o.’Lcial 8e haga saber ¡e público qne en este, juzgado se enÁÍentivj úi¡ rosario de» cuenta« cmi crucifijo al par» eer ¡io oro y un-alíüer d¡¡ ¡ fecho ¡te cristal rodeado de algunas piedracha» roora-.las y veriles- compareciendo til ti» lio juzga te á r» <‘!;ii;iu:h- di-¡•hás pteíplas ená!>¡iiiera ¡pie sé con-idore d ¡( i'i > do I- ? nl»m..s. —llairana Octubre S de 1877. - Ft-rimú »po (•>/,; guem.	G O li
1 n la ejeeiiloila recaí la ¡i la causa que se- siguió ¡oí t ea D Beha-fi ¡n Feroz Baile .¡cz por s,-vicia, lia ispo» >
• to el Br.-Juez de ¡>¡i¡ne¡a i-n-mmei í ue Bjlpti-jvr auto ¡uf que feii tres números seguidos, de la Gacela oficial »; uag.i saber;al ¡tferi.lo .Sánchez «iue para li.-u.-eu-efectiv; la multa'Ifeseíécitintas cincijenla pesetas fí - n su ¡4cfu'” to de un ¡liado ¡nlst-'U' por caMa ‘.io¡'P y m »!!:» ¡»es t une |¡:>r dk-hti e.C'nt«u-ui. so le impone se h» dislaio?'¡> ¡(tie se prútique om¡¡i¡rgo en los i/ienes que -a», le cocoz, can y y -an bastantes ¡i cubrir dicha responsabilidad y •pie se roeiba información conveniente ¡X jestitidár li an'posea.— Y para su publicación iibto la presentí — ¡tabana 2 de Octubre »le 1877. Joaquín Lañe is,
O O 11
Ei Se. Juez ¡le ¡»limera in ¡Uncía’de osl¡■ partido j¡ ¡liciai poi- (»ri’».- lili lia ¡lispu» sb», en cau-»a por asr ho y ■.obo á Migue, Rubio y otr» s, que por c:;;e. medio » vQUvq.-puj ¡jjo pt v.-o>ja que sé crea con ¡iiq-» ciipai ¡ a- u, d'y ¡íhiaFla :ib' »j‘h»¡)il¡íos, y ¡X los (¡'ue pu- «iait dcclat ; iceioa de quienes fuero il lo:» delincltcnuk; j¡.a-a (pie (leí-«ro ¡io nueve ¡ti » compar-zoíiii. en est»» juzgado, sicniti bis señas del pafiu.-lo y albardu, así «¡m ¡ las ¡lo los I»» ¡¡idos las felgi.i¡únte»: ía albortla < s de'ciifiiii cuitUlo •'< •a «leí ¡ais, en iir¡| estado, sin ghi..ei'a ni ¡¡¡nt-ha, ni cc reones «le »stnbos, ol sudadero ¡ksiiecho y un par »le e-(ribos metal d( i'a«Ío; ei pañuelo es, «ie tundo b!a>'co i hilo con u a ¡isla azul a! ru-’o lor cerca de una pulga ¡. Je ancho y oirás también al rededor y en fi-guri do t bderitosrosados y azules y con do» letras g t¡c¡ s forma tas con hilo Raneo de osla figura B. Cb—L-'s banda! eran cinco jóvenes como do Veinte á veinte y cinco ¡,ño • armadoacada uno con d »a r. \vú v, rs, escopetas do d ¡? rañ nes y nayajones, cabalgaudo dos cb cabal'os moa '¡io«|,;eadi s y tres .-<• ¡utos, uno de e-.los 3o¡¡ los cual •» cas -os blaru-o-», Ut val» ¡n to ios unos sacos gtravesuilo« ¡i-úoíuhro en figura de c u- uchéra de -génév-o y todos < on sombreros de jipijup» y la popa sucia de tierra colora i.» y cuyos btiudifios 20ir.í*tli5rou ol hecho re ei i «lo la ta: diluí 27 dal actual en e1 partido de Jib ¡coa y eu la cá*a D. Migupl Rubio y oíros'. — Jaruoo .Setiembre 29 de tí»; 7, Raf-ei Agui »r — > para mi pui linación per l r. § púnir» , comecutivos de la Gaceta oficial, 1 gobio la pre-enln c: Jaruco, fecha ut tupia.— l'gtiael A guiar,
O O 14
número ochocient ¡s veinte y
p fio de lu calzada del Cer-
en, h i ilispui sto por ante mis - «in «roquín uro* (lt. la Gaceta oficial á la ; éi’sortii qu -ei'ii derecho ú un ban encentrado m la Santa Otara número- tr.ece, á fin de. que recogerla», previa justiliua»-iou ¡i - la proiiic SU pe blfcacimrlib -o la pie trie.—il iba¡¡ e 1871.—Joaiutn Laucí;--.
En los auto? de ,:v |0 tumcntai ía cria irsa la de D, Juan García de (Jacejes, na dispuesto ei B» Juez de pt i lacra instancia del «te trito d J "¡i» M irla que en ¡res números consi-ctif-i vos de la G ícela oficia: cada nueve dias v «iuranlfe veinte y.-siete, so nuil.icio n público o -tarse dando ¡os pregone« «le i«y ai ingenio tiiu udp Ban Fafito »¡ue en la ¡uniisiidrd lo tteue ¡¡»-¡»un!« t¡>. D. Tomás ilel (.'alvo, -s i r»>. • 11 ci partid» d" Q'ii visan .j ni is ■ (ilición e Bejucal, i-u <• v¡> avu-Ú-a s un Rende. — Habana Octublu '.¡de L8TL-Eugenio l’outoi
O O 18
El Sr. Dr. D. .1 ■ ?(: María Lari .¡Zcb.-il ' ¡v ocz. »tu Toledo, Juez de primera in-taiici* déosla vil a y u iuris-«licc ou lia ilis|¡ut?Lo ame.mí, ¡¡ue por tr. ? .muñiros ¡I-- la Gaceta oficial se convoquen pa. a que dentro de quinto
5>
VA'
Vt: \tj úfíüi
HABANA U
DE 1377.
vexduta mm y
DUPW
dji
DE MIGUEL G VHNLD ) V GOME.
A'»listad 4 fi o»q limi ;í N pt'lñ».
El dia là del corricnto á'lsí‘8 le la mañana y ppr-áUposiciou. del Exorno. Br. Presidente del Exorno Ayuntamiento, se rematara onesta ven luta, una Caire tola y un caballo dorado, tasado todo en ;20 ¡¡o sos billetes, y embargado à D. José fíajncn por contribuciones.
ciani
disposici on
lei E
Ayuntamiento,
El mismo lia ;i la OJ, por Sr. Presidente dei E xeni ».
(¡irá en esta ven iuta, un y nueve lámparas de gas,
ài) cls. lidíeles y embargado ¡í Î). Al amici Gómez ¡i ¡r contribuciones. El armatoste y mostraJor ponan verse en ia calle de Obi’ttpía núui. 71 donde se en cuentra deposita lo.
COMPAÑIA DEL EE CIEN FUEGOS
mío CAURI!) ENTRE Y VILI»ACLARA.
El Sr. I). Ignacio de Herrera y Cárdenas, actual Conde de Casa Bárrelo, solicita duplicado por extravio do la acción ,núm. 2090, do la antigua «misión, quo representa en esta Compañía; y on virtud ¡lo,lo dispuesto por el Br. Vocal Presi lente, se baco pú vos d‘
que si lálgniéli ho 'considera c.nt ¡iorso ;i «illa, b> vel’iqú-i deh tra ¡lo úlili'iii) animcio/en I r inteligencia du quo, fruscili'-¡ido cl t ó i mino, se ex pulirá el duplicado de oso lítalo. quedando sin vaio • alguno ¡-I primitivo.
¡lica la solicita 1 en tres mi maro« consumiti-la Gaceta y Diario do la Marina, á fin d»r i i’ilguiéii so coiisidct’u c.m «loruché á opo-i, ella, lo viM'ique dentro do quince (lias del
II
uljjaii-a y
OctubreS de 1877. — El Secretario
Marcial C.llvet.
I). Juan Bautista Garríqn, como apolerado de D. Cipriano Brousaiu y de Dí Matí i Zalagoyti, por so y como tu tora y caradora do D. Iztiifi Cipriano y D. Podro S ir. Martin Broasxin, solicita duplicado por extravio do las .cctenes nútnot-os P203 a 12011 y 2550, de lá antigua emisior., y del cupo ti «lo §120 nútii. OJa, qfio en la empresa réprosenta 1). Cipiia* de laa’.ci m i-útn. 2755, (jue en la
misma
Uipríano-y D. virtud «le lo di
n'o Bro.isiiiu; -y de laa ’éi m r.utn. 2750,
ppivsentan D. " Alaria Zalagoyti, D. Lmis Podro B.m Martin Brousaiu; ÿ en ouesto p *r ol Br. Vocal Presiden le
to
«o li ico pública la so i 1 o í lee« números con-vjoa.fi v'-u do la Gacel i y Diario ¡io la Marina, á fin deque si; alguien se considera con derecho á opo-serse á olla, !;i verifique dentro do quiñi o (lias del último anuncio, en la iutu’igcncia de que trascurrido .-1 término, se expedirá el duplicado de esos tíiulos, quedando sin valor alguno los primitivos.
llábana y Oc ubre 8 ’e 1877. —El Secretario» Marcial Calvci.
COA [PAN IA DE CAMINOS DE DE LA HABANA.
II IERRO
Por’ disposici .n del Exorno. Sr. Presiucntc, y según ¡o prevenido en el artículo 21 d-M Ucglainea u) do -esta Socio huí, s,¡ convoca :í ios ¡Srcs. accionistas do la misma, para celebrar junta gen »ral or-linaria él domingo 28 del corriente á las doce dei ¡lia, eti los altos de ia Estación de Viilanueva. En ¡liona reunión so proseptarán: el úiottimen de la Comisión nombrada para el examen do las cuentas refepecjfaa al año sncial terminado en 30 (ío Se-liemb.’csde 1870, el informe y cuentas corespon-dioruos al ¡,ÍX > social que concluyó en 30 ¡le Setiembre do 1877, y ol presupuesto para el enmonto año, su renovarán un Consiliario y im sustituto (lu la Jupia Directiva, quo han cumplido ci tiempo de su ejercicio, y se trucará so estimare oQ.fiyoniont-i ú 1 de
de todo lo dornas (juo a intorosos sociales. --
Habana: 12 de Octubre Llórente, Secretario,
1877. —Podro Gonzalez
El mismo dia á las 81, y por disposición tic! Exorno. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, Veinte sacos carb.oi:, una escalera do mano, dos.taburetes, una silla, ¡na c.-r-petion, cuatro sacos vacíos y una cotorra, (usado fo-dnen 85 posos 9.) cls. billetes y embargado á !->. Francisco Vázquez, por ccmtribuci ncs.
Et mismo dia á las 9 de la mañana, y por dmposi-eion del Eí'-('i ». Sr. l’i-osbtonLe del Exuno. Avun tamiento, n • umatarán on esta ver.dula, varios efectos do tren funt-arió, cuyo i(»vcntaria.y.tasación estarán do manifiesto á la hora del remate, y embargados a D. Inocencio Máteos, por »oritiibú

t Ì
b I? I
M
fp i
k j
V
’ VO. CE
\ í>, A
Di;t¡ ia.
libata la una tío ítubo.
,SA LIDAS.
Para Vigo, vap. cap. Guipúzcoa,
----In dianoia, vap. .utnor. AV, G.
gil ti.
-----N, Orleans, vap. íng.• Mississipí, can. Lindall
----rJ'¡ fijill ', vap. cap. Alba, cap. M a resma.
cap. Chagucrt.
Ii w ?, cap. Mor.-
■TEATRO LERSUNRI.
Emprosa Hermanos O.rin y fYmpañía.
.Dos funciot.es para el Domingo 14 do Octubro de 1877.
La primera á la una de !a lardo y la segunda á laa o lio do la noche,
ca
Jliegos gimmísticos, chines, etc.: etc.
b¡ ¡’es, cseotias do regritos,
K
so r- -i n-ai-tnato.il¡>. un mosfr: dor tasado F do en .139 po.-os
El dia 15 .¡ol civ.rionto á las cuatro dé la laude, per disposición ¡leí Exorno. Sr.,Prosidcnl.e del Exorno. Ayuniami rito, ¡i consocuoncía de! expediento seguido cu c»bro de contribuciones d( I establee* míen to de marcos dorados, tapicería y pinturas finas »i tuado 0 Hai!iy núm. 108, so rematarán en esta venduta troce espejos de diferentes forma ¡ y tamaños de lucas comunes y venecianas,- dorados y negros y tros do ellos con sus mesas consolas y doscientas cihcuéV.ta piezas do papel de entapizar do diferentes clases y colores, tasado todo c¡ 1680 ptsc-s en oro, cuyos cf dos so romata>tin por e¡ tolo ó detall adn-! mente co-i arreglo a! inventario quo estará do tna nifiesto á la liara del remate.
!	Netas.— i las cuatro y media do la tar io gran
I e.-pootáculo on la plaza, da Toros con un potable i baile del «Jai-din de Mabille de Parí»,» por todas las I bailarinas do la compañía, vestidas con sayas lara j gas, con la apuesta de tiro ai vuelo pr»r oí fTíhoso I Paine, con la promesa quo si por cualquier circu J3-»
I tancia no comparecieron los comjiotid»r¡ s do su ¡le -¡ safio divertir t él solo á la concurrencia.
Matando, 30 palomas al vuelo en 8 minutos.
Además on esa función ti abajarán el asombro«1 ' so niño Dorr, con el notab'e Howard Dor.
Al»-. Gibbons, quo se tirará ¡lo un trapecio á co> ' g r una soga, dando «¿tito mortal, y ciKcriüdo en un saco ademán i - - Se embarca'- on para osla la mora bailarina
vendados los ojos notabilísima pri.
Ei dia 1.) del corriente á las 9 do la mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia dui distrito do Guadalupe, á consecuencia del juicio do desahucio seguido por la Sociedad de Bagnor y hermano, contra, i). Simon Day King, se rematará en osta, una carpala de celi-", un kiosco, un e capa-rale, uu be. fe tu, tina caja do hierro de guardar diño r >, dos termómetros, varios manómetros do vapor \ otros ei'.-eios ¡le mecánica y muebles, que cot s-tan de inventario que estui á de 11 « ani fi « sto el dia del remate y tasado todo eu 903 posos 90 cls..oro.
Aillo. Roísori y la Compañía Japonesa del Príncipe I	Cancero.
La Einpr: sa va á abrir abono por seis funcio«. ncs do ópera italiana de una.
Notabilísima Compañía Infantil
qi.o comenzí rán ’el 22 al 24 del corriente
y para
ol.ctial por ser pocas las funciones y abrirse el abo n , sin entradas, solo costará c! grille 8t) jiosch bia líeles, el palco iO y la luneta S uon 25 cls.
Imp. del Qolíiernó y CupFa ¡ía Gene,¡ I ¡ <>i
M.