

Kttk-IMILIM
EDICTOS.
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués «lo la Isla y juez do primara instancia de esta Villa y su jurls-
Forestatni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A to las las personas que se crean con derecho heredar lo» bienes qued oíos al falleciiuioiitode 1). i cilio de litOaa y Espinosa, el cual acaeció en o de 1' eliruo » e 1S7C, natural y vecino que fué ae Alquízar, de cinctieiiia v cinco nílos de edad, hijo legitimo do I). Joaquín y D. Josefa casado con I>:.‘ Francisca de laO.-a, puraque dentro doí tórmino de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á doduclr el que les asista.— San Antonio 10 de Diciembre de 18? J.—hl Marqués ue la Isla.—Por mandado de tí. tí.— \ntonio de l’oilo.— Y para que tenida efecto lo luaiiilivli) libro la presente. Han Antonio 10 de Diciembre de 187»’. Antonio ib-Porto
Don Eduardo Ordufia y Merry, .Tuez de primera iustau-cia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo a los queso consideren con derecho á la provisión del patronato á la capellanía laical que mandó fundar D.‘ Micaela Nufiez de Viilavicencio, de cinco mil pesos de principal, vacan te por fallecimiento de la que la obtenía, para que en el .Camino de treinta días contados desde la focha se presenten á usar del quo les asista.—Que así lo he dispuesto eu dicho expediente.-II ibana 19 do Dieiemh e de 1877. Orduña.—Por mandado do tí. S.-Francisco de^ Castro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lazarte, Visitador quo fué de efectos timbrados en esta ciudad, cuyas generales se ignoran, para quo eu el término de nuevo (lias sí presente preso en laeareal de esta ciudad descargarse de la culpt (p¡o le resulta cu la causa que se le sigue por exacciones ¡legales, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará ‘lustieia v do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ,incurso en las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites que resulten.—Hu-baña y Diciembre 22 de 1877.—Orduña.—Por mandado de S. H. Francisco de Castro.	E O 28
A virtud del intestado de D. Miguel García Acosta queours&en este juzgado por ante iní, luí dispuesto (¡1 Sr. Juez de primera instancia deesta villa se citen, llamen y emplacen ú los que se crean con derecho ft la herencia ael susodicho D. Miguel García Acosta, natural de Santiago de las Vegas, vecino le esta villa, de estado viudo de D? María de Ir O. Gordllloy de 70 años de edad hijo legitimo de D. Pablo y de D? Margarita ya difuntos, & liu de que en el término de veinte días se presenten á deducir el que les asista, habiéndose personado como tutes herederos sus legítimos hiles D. Miguel María, D, Juan Francisco y D. José Rafael Blandió García y Gor-dilto y sus nietos D Joré Ignacio, D. Miguel María’ Alunado y Di Herminia Eulalia Alfonso y García*I). llamón E istftqulo de los Dolores y D.* Mar a Leocadia dejla Concepción Lemus yGarcía.—Y para sil publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San A' tonlo 19 de Diciembre do 1877.--Antonio de Porto.	G 27
Don Miguel da Aldecoa, Juezd > primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á D. E-téban Ramos y Urra, cuyo paradero so ignora, para que se presente a deducir sus derechos en el juicio necesario di testamentaria de D. Ramón Ramos e Iraoia por quien fué instituido uno do los herederos y cuyo individuo falleció el (rece de Agosto último en esta ciudad; seguro que de hacerlo por sí ó por anodio de representación legítima se le oirá y administrará justicia y de no, seguirán las aotuacioues parándoles el perjuicio consiguiente. -Pueito-Pfíncine Diciembre 14 de 1877.—.Miguel de Aldecoa—Juan Ronquillo.	E ü 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera iustaucia del distrito de Beleu.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bi uigno García Calderón, coyas generales se ignoian, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en !u eaiu a que se lo sigue por estafa en el almacén de carga del feiro-carril de la, bahía de la Habana; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decl uará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación do la causa.-Habana 19do Di-
ciembre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí. Joaquín Lañéis.	E O 16
Por este mi piímer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rain n Rodríguez y Rodríguez natural dé Galicia, soltero, jornalero, de 19 años deedad, hijo de D. Do mugo y D¡.‘ Pelegrina, para que en el término de nueve tilas S * presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia, cierto y seguí o de que si así lo luciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incr.rso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 19 de Diciembre de 1877.— Ruiz Couejo.—Por m miado de tí. tí. Joaquín Lancia.	E O 26
Por esteran primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Audié-i Ruivas, naaira) de Pontevedra y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tér miuo de nueve Uias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de un reci do de la Cuja de Ahorros por valor de cuatrocientos veiuto y dos pesos oro de I). Antonio Doplco, cierto y seruio de que si a-i lo veritica se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é ¡ocurso en las penas do la ley dándose por bas tautes los estrados del juzgado para las notificación que ocurran.—Habaua 19 de Diciembre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.
R O 20
Don Rafael de tárate y Sequera, Comendador de la Or den Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera i listando 1 distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Manresn, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, taba quero, á fin deque dentro del término de nueve días se presente en este juzgado, sito calle de Escobar número cincuenta y siete, á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se Je sigue eu unión de otro por estafa y lesioues á D. José Martínez; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ti ibunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana; Diciembre 19 de 1877.—Rafael de Záfate.—Por maunado de tí. tí.—José María Castro.	E O 27
Por esta mi 8? carta de e lido y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Ramón Vlllanueva, dependiente de carnicería á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). Joaquín Lanza cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 4 de 1877.— Rafael de Záfate.—Por mandado de tí. tí.— José Muría Daslro.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Cáríos Acosta y Armentelos, hijo de I). Benito y D? Rosario, natural de Hoyo Coloiado, soltero, tabaquero, de veinte y siete añosde edad, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue porestafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le deela-lará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Diciembre 20 do 1877.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Femando Novel!. K O 2(3
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Hernández, cuyas generales se ignoran, siendo como do cuarenta años de edad, do estatura regular, color trigueño, cerrado de barba y el cabello cano, para que cu el térmiuo de 9 dias comparezca eu este juzgado ñ descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por hurto de dos caballos á D. Claudio Ver nuy, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por l listantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana Diciembre 24 de 1877.—Antonio Izquierdo.— J’or mandado de tí. S., L. Luis Rodrigue’/.
E O 18
Por osle mi primer e Helo, cito, llamo y emplazo á D. Miguel tíarmioiitaAlemaii, natural de Canarias, vecino de Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y chico año.s (ie edad, para que en el término de nueve días comparezca» n osle juzgado á nombro! abogado y procura dor que lo ilefiónda »ai la causa (pie se le sigue por estafas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declarado rebelde y pot imitante ios estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana y Diciembie 1S de 1S77-—Antonio Izquierdo.—Por maridado de S. B.r-Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números libro la presente, fecha utsupri.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O i5
Don .fosé K. Cíorp y Caldcnn, Juez de primera Instancia de esla villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaétíainz y D. Miguel tíarmiento, el primero natural do Santander, soltero, de veinte y siot > años de edad, estatura baja, polo castaño, ojos pardos; y el segundo natural de Canarias, solttro, de treinta años de edad, estatura alta, color blanco, pelo castaño, oj.vj pardos y barba cerrad a. puraque se presenten en el termino lie 9 dias en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por estafa á algunos vecinos de Nueva Paz; ciertos y seguro3 de quesi asi lo hicieren se los oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones que oouiran en dicha causa.— Güines Noviembre 19 de 1877.—Corp, Por mandado de tí. tí., Fianciaso Muñoz.
E O 25
KE9IA.TE».
A virtud de la quiebra de D. Vicente Mairz, ha disj uesto el tír. Jaez de primera instancia »le esta villa por auto mí, que por este medio se saquen á pública subasta los bienes de este juicio, consistentes en una casa de ímimpon eríu y lejas, tasada eu 9256pesos 69 coutavos: otra idem da embarrado y guano en 305 pesos 70 centavos: un violín para juego de billar, lina mesa »lo billar, tres bolas de marfil, dos mesas madera blanca, tros bancos, una ai tesa do panadero, tres ruedas de carreta, otra ídem desbaratada, un eje (le hierro doblado, una gama con el pértigo partido, él armatoste, escritorio, mo.-tra-doresdela badegacon su cielo laso de madera, »1 armatoste do la tienda de ropas, mosírador y cielo raso, tusa-tíos en 664 pesos 50 centavos Oro: que hacen un total de 10220 pesos 80 centavos oto. situadas en el caserío del Caimito, jurisdicción de Guanaiay, de cuya suma so rebalará el quince por ciento y para cuyo acto se señala la audiencia del 25 »le Enero entrante á las »loes de su mañana.—Y para sil publicación en tres números seguidos
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s; convoque á D. José Ramón Martínez, lo propio que á tres personas que le conozcan bhmes á fin deque comparezcan en osle juzga»!«, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana, á evacuar un acto »ie justicia en causa criminal.—Habana 5 de Diciembre do 1877.—Rafael del Pino.	O O 25
D»m Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia d 1 distrito de Uelen deesta Ciudad.
Por el presente se convoca al moreno Alejandro Gutiérrez para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos do su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por atentado.—Habana Diciembre 15 »le 4877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí., Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por el presente se convoca ni negro Gregorio Mi randa, para quo comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los'cestos de sil caigo en ambas i nstancias en la causa quo se lo siguió por lesiones.—Ha l.Hiia Diciembre 15 de 1877.—úuiz Conejo.—Por manila Jo de tí. tí. Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por el presente se convoca al moreno Martin Rodríguez, paraque comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instan ciasen la causa que se le siguió por a tentado. Habana Diciembre 15 de 1877.—Rui/. Couejo.—Por mandado de tí. tí. Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por el presenté se convoca á D. Ignacio II. Escoto, para que se presente en la escribar.i i dei actuario á su tisfacer los costos »le ambas instancias en la causa »pie so le siguió por estafa.—Habana Diciembre 15 de 1877.— 'Ruiz Conejo.—Por mandado do tí, tí. Juan Hipólito Vergel.	C O 25
Por el presente se convoca al asiático Juan, para que compai ezaa en le escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que so le siguió por hurto.— Habana 15 de 1877.—-Kuiz Couejo.—Por maliciado de tí. tí. Juan Hipólito Vergel
C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia D José Gregorio Ledon en ia causa contra D. Pedro Mar tiñe/, y Martínez jior portadoi de Billetes del Banco Es pañol, »pie eu tres ; nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Gurda, para que al »jubito dia después de la última publicación se presenten en este juzgado á un acío de justicia eu la referida causa. Colou Diciembre 18 do 1877.—Manuel V. Lavarría.
C O 25
El Br, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres núine ros de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Coca y Garro, lo propio que á tres personas que lo conoz cali bienes, á fin de que comparezcan eu esle juzgado sito calle »le Compostela iuinn.ro 109, á primeia audion cía á las once de su mañana, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1877.— Ra'ael ilel Pino.	C O 2o
El Sr. Juez do primera instancia del distrito d Guadalupe, por ante iní ha dispuesto que por tres nú meros »I».1 la Gaceta oficial se convoque á I). José Isabel Fuentes, lo propio quo á tres personas qu : le conozcan ¡nones, á fiu »le que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera '.audiencia á las once de sú mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1(1 de Diciembre de 1877,—Ra fací oel Pino.	C O 25
El tí»'. Juez de piini ra instancia dei distrito d
núin. 97; la del cuarto, calle dé Manrique man. S4; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núin. 23; y la del sétimo, loi Monte núm. 376
Junta de Gobierne» do la Real Ucencia y Maternidad.—Diputado mes, el Sr. D. Julian Alvarez.
de la Gaceta oficial libro él presente.—San Antonio 19 ¡ Guadalupe, poranlemíha dispuesto que por tres nú
Lo.	meros de ia Gaceta oficial so ccnvooue al asiático (instó
de Diciembre de 1877.—Antonio de Port
E O 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por este mi 3? y íitümoedieto y pregón; cito, Hamo y emplazo ul moreno Serafín Ortlzj conocido por el Largo, y cuyas generales se ignoran jara que dentro de 9 días, después del último anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cunsa que se le signo en unión del moren»» José Ramón Anular por robo á la morena Ursula Govantes cierto y seguro do que si asi, lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para uue con ellos se entiendan les trámites une ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de tí. 8. Gabriel de Bal i ñas.— Y para ¡su publicación enj tres números ¡ Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana fecha ut siipra.—Gabriel de ¡Salinas. ¿ o 14
Por este mi 3l.’y último edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Valdés y Herrera, lujo do D Joaquín y D? Ana, natural de esta, soltero, »id comercio y de 22años paraque dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado, sito calle deManrique núm. 73, á descargarse de iacuipa que le resulta en Ja cau-sa que se les sigl o en unión de otros por falsedad de una cédula expedida á D. Dauiel Pruneda* cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «e lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Diciembre 20 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de tí Hiñas.-Y para su publicación en tres números de la Gacetaofleial libróla presento, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 27
P>»r e.-.te mi tercer edicto, ci1 o, llamo y emplazo al moreno José Aguedo Viguleu, natural de Matanzas, de catorce años de edad y peonó pastor de ganado, parí, que dentro dol término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo ,e resulta eu la causa que se le sigue por abusos deshonestos con el niño D. Alejandro Ruiz; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se lo dcol.-irará rebollo y contumaz y ..or bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Dieiembko 21 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de
Balines.—\ para su,publicación cu tres números de ia
Gaceta oficial libro la presente, íech a ut supr —Gabriel fie balinas.	Ea.O 27
CONTO OdlORIAfi.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
A virtud de exhorto deltír. Juez sexto délo civil de la capital déla República Mexicana, he dispuesto se publique la convocatoria que á la letra dice: queda abierta en el ju/gado sexto de lo civil cíela capital de la República Mexicana, la sucesión intestada de D. Juan Manuel Iucbáusti. —Lo que hago saber por la presente, para que las personas que se crean «ion derecho á la herencia se piesenten á deducirlo en el término que tija el artículo dos mil cinco del Código do procedimiento que es de ta'etlila días contados desdo la úilimu publicación del presente, quo se hará tres veces, de diez en diez dias. Méjico Octubre 17 de 1877 —Félix Romero González, Escribano público.—Guanabacoa 12 de Diciembre de 1877.—Dr. José María Larrazabal.—Por mandado de tí. tí.—Domingo León.	C 25
A con-ecui-ucia de ¡os autos seguidos por !)• Antonio Mediua contra D.‘ Manuela González Arango en <*o-bro ejecutivo d»> pesos, ha dispuesto el tír. Juez do pri mera instancia dol distrito de Jesns María á instancia •leí referido Medina, so con voque por segunda vez á I03 herederos de iamcucionada D.1 Manuela González A mugo por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial, para'que dentro de tres días, después del último anuncióse persoueu en este juicio á representar á su cansante si lo tuviesen por conveniente, con el apercibimiento »lo que si no lo verificaren st» Ies declarará cu rebeldía.— Habana Diciembre 15 de 1877.—Eugenio Pontou.
O O 23
El tír. D. José E. Corp y Cahlerin, Juez de 1 uniera instancia interino de esta villa v su partí»-'«, en loe autos seguidos porD. Pedro N olasco Garzón y continuados por sus herederos sobre desalojo de colouos-de la inedia hacienda San Julián, ubicada en ei cuartón del mismo j nombre do esta jurisdicción y á instancia de D. llamón Garzón ha dispuesto el deslinde y amojonamiento de <li-
na; y porci presente se citan á todos los dueños dejos terrenos colindantes á.lin deque el dia y hora designados concurran dicho deslinde y amojonamiento con sus titulos.de propiedad si Jes conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Guinea Diciembre 12 de 1377. José E. Corp.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz. « ,	O 25
DE OFICIO-
bal Villalba, lo propio que á tres personas que le conoz can bienes á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compostela número 109, á primera audiencia á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia ea cansa criminal.—Habaua Diciembre 5 de 1877.—Rafael del Pino.	O O 25
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrit de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D Benito Gaitero Vázquez, lo propio quj á tres personas que le conozcan bienes áfin de que comparezcan en este juzgado, sitoealle de Compostela número 109, á primera au-Jieneia á las once de su mañana á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre £5 de 1377.—Rafael riel Pino.	G O 25
PARTE NO OFICIAL.
calzada de Jesús
Casa <lc Bono-on ol pi esento
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Juéves 3 do Enero de 1878 á las 12 dol dia, se romatarán en el depósito judicial do la callo de Cuba nAmero 18 y por disposición dol Sr. Jnoz de primera instancia dei distrito do la Catedral, á consecuencia del fallecimiento do D. Juan Alvarez Villa-riño, un hermoso mulo, un carretón y los arreos cor ospondiontcs, además 20 barriles vacíos, ropas y otros efectos quo constan do inventario que so hallará de manifiesto, tasado todo on 122 posos con 62 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
CAIiE SUDARIOS DHL OBISPADO 91! RA HABANA.
18 73«
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden eu casa de H. E. Liei non, calle de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes 3 en Matanzas su agente Sres. Sánchez y C?, Prime ra de Papel.
CALfiNDARIOS DHL AAZOSISPADO DHSANI'IAaODH GHISA.
Rara el aña da 18 78.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de H. E. lleinon, callo de Obrapía mini. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juan P. Dur br use.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Baillv n Hiero, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid^ '1 preparando un Anuario con todas las señas do 1°*^ los habitantes de España y Ultramar por proív' nos. Después de estudiado bien esto asunto ere»^ " bor lomado todas las precauciones conveniente^ * levar ¡i cabo esto libro, y que sea digno do Jj¡ '''1 y pueda compararlo con los dol extranjero J OTRO AVISO A TODOS LOS HA BIT A w DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo 8| ina nota »pío diga su nombro, apellido, profesión^b ñas do la habitación y punto »lo residencia, y q„,[ r ¡nscritocnol Anuario gratis. »Si además de lo ind¡0 »luioro el inlorcsado añadir algunos detallo» ío bii profesión, comercio ó industria, so insertar 4 razón de nua pesota la línea.	*»
Dirigir toda la correspondencia á la Librería 1 Bailly-Hailliero, plaza do Santa Ana, núm. 10,	1,1
ÜE ACABA J)E IMPRIMIR V
puesto á la venta en el despacho de esu Imprenta el 4. ° tomo do las circulares L la Real Audiencia.
HABANA 25 DE DICIEMBRE DE 1877.
Casas He Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soilciten, en estas casas, sitúalas la del primor distrito, calle dolo Habana núm. 78; la dol segundo, cu la ca’.lo de Josas María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
CALENDARIOS fifi A&UX£¡TALD9S.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento do II. E. Heiuen, calle de la Obrapia número L1 entro San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módico».
REVISTA DÉ ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica en Madrid los dias IB y 28 do cada mes; consta cada cita., dorno do 250 á 800 páginas de impresión, con notables producciones en codos los ramos dol saber humano, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por etiyu razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por L). Antonio Moca, único corresponsal ou la Habana, callo do San Isidro tima. 5Ó, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno;
Precios »Jo susericion on la Habana.
Por un año 12 pasos oro. — En billetes 25 p»)sos.— Por sois meses en oro C pesos 37¿ cts.—Eu billetes 13 peses.- Los pegos son adelantados,
ANUARIUAL.\1ANA(¿UE del comercio
y do la Industria on España y Ultramar, ó nimia naque do todas las senas de los habitantes por profesiones de Madrid, do las Provincias y de Ultramar para 1878,
PERDIDA.
En la noclio dol Domingo 16 del corriente seW extraviado unaj cartera conteniendo, varios docn. montos, en lio ellos dos cédulas, una expedidas vor de !>. Pedro Bt\.vo y la otra do la negra esclava Rosa ganga, de 40años, también una cantidad do bi Uetes del Banco ascendente á diez pesos; segratu fie ará generosamente á la persona que la entregue en la carpeta del «Hotel Cabrera».
Doctor^FelixjJGiralt.
Médico-Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades dolflpe, cho.—Campanario 33. Consultas do II ¡j 1, grátis pai*a los pobres.
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 111.
RAFECAS Y C0IP.
CALLE DE TACON NIJM. 6. Giran letras sobre todas las plazas da España.
bOUKUil)! S ANONIMAS.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfucros y Villaclara.
Secretada.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que ol dia 15 do Enero do cada afio sj oolobro J unta general con cualquiera que soa ol número do socios que concurra; y lo recuerdo á loi Sres. accionistas, para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistirá la cusa calle de San Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse ol acto; advirLiéndobis quo en él habrá de precederse al nombramiento do Vioo-Prosidento, cuyo cargo so halla vacante, y al de tres Sres. Vo. caica de la Directiva on roomplazo de igual número quo ha desempeñado su cargo por el término de bu orn promiso.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Secret ario Marcial Caivet.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO^DEL COMERCIO.
BALANCE de esta Empresa en la larde del 36 de Noviembre de 1877.
El Sr. D. EMunrio Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ¡ie esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis iVrogordo, á fiu He que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libróla presente.—Habana Diciembre 21 de 1877.—Francisco Ue Castro.
C O ' 27
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplento del distrito de Jesús María
Por la presente se convoca á D. José Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente y vecino que fué »le ia calle del Príncipe Alfonso, número 23, paraque se presente eu c.-it»» ju/.g ulo, sito en la calleóle Egida número 4 en dia y hora hábil, para notificarle el fallo re-*aido en el juicio de fallas seguido entre él y D. Francisco Ganloarabal.—Que así io tengo mandado eu aulo de 21 del corriente.—Habana £9 de Noviembre de 1877.—
; ntonio P. Gómez.—Por mandado de tí. tí. Jo-é Gutier» r z, Secretario.	C O 27
En el juicio verbal de faltas seguido contra D. Andrés García Minar, por portación «le arma prohibida v amenaza á D. Francisco González Luis; ha dispuesto él tír. Juez de paz de e-ta villa se citen por este medio por Ignorarsejsu paradero á los expresados García Miñar y á González Luis, para que el dia 9 del entrante mes ú las ocho de siimafiuiia comparezcan en este juzgado Con sus piuebas respectivas á celebrar el juicio verbal correspondiente, apercibidos i 1 no Comparecen so les seguirá el juk’io en su rebeldía, parándoles el perjuicio quesea consiguiente.—Y para su publicación en la Gao» ta oficial de la Habana, extiendo la presente » u Magua la Grande á 13 de Diciembre de 1877.— Juan Quintero. I
C O 26
El tír. Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por sospe-has do robo on la casa calle de la Concordia óchenla y , ios, ha dispuesto qitópor tres números consecutivos do ¡ a Gaceta oficial se convoque á los herederos »le 1). J uau ! Beyes, dueños que aparecen ser do la precitada casa, y á j D. Laureano Platas, para que dentro Ue torcer» dia se I presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia ou la expresa la causa.—Y para sil mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 19 de 1877.—Fernando Novell.	c O 20
El tír. D. Cárlos Q »le la Torre, Juez do primera 1 instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres lióme- ¡ ros consecutivos de la Gaceta oficial, m convoquen ¡i las personas que se crean con derecho á un potro caballo »oro azul, como »1»; dos y medio á tres años, algo flaco sin hierro y de poco mus de seis cuartas y con jaquimón i rolo »le honiqueu: ú una yegua dol mismo color, en buen ! estado, de seis y media martas, como de tres á cuatro años, sin hierro y c¡on la crin corta, y una albarda corle , do silla, demedio uso con barios, cincha y cañoneras y i 'unda de estas nueva, faltando td cubo »fe una, los cuales
! ACTIVO.		
Caja:		
bti metálico	 			<5 649230	53
» billetes dol Banao Español y del Tesoro.	1470425	04
» el Banco Español y otros: en metálico..	303928	03
» el id. id. » » en Iñlletes del		
Banco Español.					486322	84
Cartera:		
Vencimiento de 1 á 3 meses, oro	 	.’	1155507	76
Billetes		1101692	i tí
» » 3 á 6 moues, oro.....		89597	07
Billetes...		591914	18
» á mas tiempo, oro		9092	49
Billetes		26725	50
Créditos Varios:		
Préstamo con hipoteca al Forro-Carril de la Bahía $	..estimado		
en oro	 		500000	
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...	18332-	37
Billetes		50643	06
Préstamo al Gobiorno con garantía de las		
Aduanas y la Nacional, oro ...		112500	
Escritura con los tenedores de Baños del Ferro-Carril do la Bahía, resto do £ 40,000 remitidas por el l.er plazo que		
vencido en 9 do Setiembre, ppdo. oro...	37745	53
Propiedades:		
Valor do terrenos, almacenes, muelles cíe.,		
	3683064	23
Casa del Banco, oro					80000	
Valor de esclavos y asiáticos, oro			27793	67
Acciones de varias Empresas, billetes		45853	75
PASIVO.
§ 2909907 04
Accionistas:
Por 10,000 acciones do á $ 500.
5000000
OoligacioneSM la vista: Depositantes on cuentas corrientes:
2958439 46
719220 96
en metálico					
en billetes del Banco Español	 Baneos en cuentas corrientes: en metálico....'.		3154373	74 9f)
en billetes dol Banco Español			ß.i
		
Bonificaciones de almacenajes, oro.... Dividendo por pagar, billetes....			 4328 	 60596	20 65
4605823 59
64924 85
Obligaciones A plazo: Depósitos con interos, oro.
Idem
Billetes.
460431
209059
14
84
669543 98
Productos:
Do almacenes, billetes....
Do descuentos ó interés id.
Gastos:
Generales, billetes..........
Contribuciones, proporción ses, billetes................
en once me-
260399 02
221000
3836711 65
481339 62
8 10905618 73
Meno.-»:
Lo repartido á cuenta 3 45¡00 p.°
doro en billetes al tipo do 125 p.0 mio.................... ............ ...
oro paga-
pro-
554481	07
398970	24
953451	31
388125	
5C532C 31
8 10905G18 73
NOTA.-
• Existen en los Almacenes da esta UompiRia 31,968 cajas, 23,403 sacos de azúcar, líenlos, cuyo producto á U extracción ascenderá á mas de $ 50,000.
5,071 boooyes m iso iba lo, 72,223 saos
El Director,
J. A. Fesser.
huano del Perú y varios otros af-
pórte mercantil.
fueron abandonados <m la estancia del ingenio San (Ja- ¡ briol, á fin de quo »leutro del término »lo treinta día » so j presenten á reclama’los, apercibidlas! no lo verifican »lo ! meso declararán mostrencos. Y cumpliendo loman-lado libro la presente.—Guaaajay Diciembre 10»lo 1877 Bor D. Manuel de J. Aroeha, Antonio Berez.
.	.	O O 26
A consecue» ia de loa autos del »»l inio futo ,i..i ,,i
Gaceta oficial se convoque á laa personas »pie se ¡naide- en con derecho ¡i lmedar ul fiíja»'»», para <me en el téi mino de tre uta dias contados desde la publicación dei úlúmo anuncio se presenten con los Cocimientos
justificativos á lia :er uso del que se orean asistidos._ i
Habana Diciembre 4 de 1S77.—Alejandro Nuñez.
El tír. Juez de primera instancia .le esta vVlla y por ! ante mí cu la causa criminal seguida contra D Juan Bas y Roig por luirlo á D. Vicente «arruncho, ha dispuesto convocar en tres mí muios consecutivos de ia | Gaceta oficial al referido I), Juan Bis y líoig, para oiié I en el ténuin » de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Diciembre 18 de 1877 —» 1» rqueisec W. ArmeugoJ.	G O 25 "	/
PUERTO DE LA If ARANA.
ENTTRilDAS fifi TRAVESIA.
Dia 23.—De Canarias y Gibara en 2 dir:s del 2.°, borg. esp. »San Miguel, cap. Gasas, ton 104, con frutos á Serpa 3' coinp. l’asjs. 3.
De Cayo-Hueso en 2 dias, vap. esp. Luisa, cap. Horca, ton 195, con ganado á J. Baled Is.
Do Newcastle en 26 dias, vap. ing. Gilsland, cap. Rattor, ton 1058, con carbón á Finlay*
Dia 24. — De New-York on 14 dias, bea. amer. Elba, ci p. Pierce, ton 424 con efectos á Raureil.
Do Liverpool on 25 dias, vap. ing. Dilston Castle cap. Smith, ton 1626, oou carbon al Gas.
SALIDAS.
Para New-Yorlc, vap. amor. Niágara, cap, Curtis.
—-Santander, bea. esp. Paquete do Cantabria can Vila.	’	1
---Savnnah bea. esp. Pelo cap. Lagunilla.
---Now-York, vap. amor. City of Veracruz, cap.
Van Sise.
----Chasleston, poi,esp. Guadalupe, cap. Ferrer,
TEATRO PAYR ET.
Para el Martes 25 do Diciembro de 1877,
Gran función de despedida y á beneficio do
El célebre nigromántico.
Ernesto Balriiio, Conde de Castiylioue.
Ultima exhibición del «Kuleidoscopio JigáDte.»
Empezará á las ocho.
Primera función de la Sociedad Coral y Festival Gallega.
Para el Miércoles 26 de Diciembre do 1877.
1?
29
ludias.
39
Progrdma.
Sinfonía á toda orquesta.
Gran Himno á la patronado España y
La divertida pieza su un acto titulada:
m LO QUIERO SABER.
sus
4.° Himno á Galicia y vals titulado: «La Jn-ventud.»
59 Gran Espádela ó Tosca del Lino,
69 0»la á la Virgen.
79 y último Bade provincial do limbos sexos.
A las siete y media»
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
30? función de abono.—Turno par.
Paraci Martes 25 do Dioicmbre de 1877.
' Se pondrá en escena la ópera dol maestro Verdi, titulada:
IL TROVATORE.
31? función de abono.—Turno impar.
Para el Miórcolos26 de Diciembre <lo 1877.
Se pondrá on escena la ópera en 4 actos, dé Maestro Verdi, titulada:
Til A VI ATA.
Empezará á las o'che.
i
Imp. del Gobierno y Capitanía QeaeraT j o' 8. M.