Celaduría auxiliar del print'r Dis rito
Las personas que á confiti naciera se insertan pasajeros del buque español Fama de Canarias que arribó á este puerto en 4 de Abril último pe presentarán de once á tres de la tarda en la Juepeccion de Vigilancia de este Distrito, calle de Chacón número 17.
D? Petia Oarballo y Pére z.
D^ Luciana Rodríguez Hernández.
D* Gumersinda Mr ra'-v».
D? Rosario-(• cotí.
D. Sam..ago Delgado Rodrigue?.
D. José Agustín Barí ios.
D. Atanasio Feroz Maniu.
D: Antonio Díaz y P¡ z.
1). > edro Méndez y Méndez.
D. José Maiía Gómez y Pérez.
Habana 4 de Octubre do 1877.—Cárlos
Ilerreia.
J Inspección de vigilaiuit del primer distrito.
Queda sin Valor ni efecto la cédula cabeza do familia rú uero 2827 expedí ¡a en 30 de Mayo ú!t¡nv> á tavor de D. Manuel Fernandez Vila natuial de Pontevedra, casado en su paip, labra dor y de 27 años de edad por haber sufrido extravío, habiéndosele expedido un duplicado.— ] loba ti a Octubte 10 de 187 7.—Canos de Caí tro y Cantó.
Queda sin valor ni efecto la célula comen-ph] número 3924 expedid < en 4 de ¡Setiembre de 1877 á favor de D. Juan Valentín Gelabert na’u-ral de Cataluña, soltero, dependíate y de 17 cñ )3 de e iad por haber sufrido extravio, habién-dosile expedido otra en esta fecha.—Habana Octubre 10 de 1877.—P. 0.,R,'csrdo Nuñez.
In3peccipn de vigilancia del tercer Distrito.
Queda siu efecto la cédula caneza de familia número 1042 expedida ¡ or esta Inspección en 31 de Mayo de 1870 á favor de 1VÍ Dolor- s Bargas Dadi, natural de Ma- agua, soltera de 32años los m sino que los do sus mrai-rres hijos D. Juan, I). Juliau y D? Catalina del mismo apellido, de 11. 8 y t> años respectivamente libradas en la misma fecha y con los números 313, 3i4 y 34 > del talón de menores por haber sufrí-io extravío i y pro visto A lo» Ínter sa-lo* de las del corrieute año r.on arreglo al artículo 8 ° -le la IustruccioD.— Habana 10 Octubre de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula de comensal nú mero 2445 expedida en esta Inspección en 10 de Abril último á favor de 1). Benito López Fernandez, natural de Manon, Cotuña, soltero, de 18 años y vecino de! del pifio de Villanu^va por lu ber sufrido extravío.—Habana Octubre 13 di 1877.—José de Castro.
Iuf.peciion do vigilancia del 4. ° Distrito.
Qm da sai efec to la cédula que se le expidió en Matanzas ti D. José Monté Díaz, natural de Matanzas de 33 años, soltero y maestro do aj-úeat por habgr sufrido extravío.—Habana 9 de Octubre de 1877.—P. O., C. II. do Alba.
Queda sin efecto la cédula comensal número 3810 - xpedida el ¡.ño anterior á D, Rudolfo Val-des, II diana, f ollero, barbero, de 29 añn s | O' haber sufrido extravío.—Habana 26 de ¡Setiembre de 1877.—P. O., C. !l. de Alba.
Inspección de vigilancia del 5. ° distrito.
Queda siu valor ni efecto la ce lula número 6329 do c hez i de familia riel año próximo pasa do del moreno libre Elias Lorenzo de Ar.nar natural <io Africa, soltero, za¡ atoro, de 37 año-y vecino de la calle de la Gloria número 151, por haber sufrido extravío.—Habana Ocluí re 13 de 1877.—Manuel Ouisiñer.
Queda sin valor la cédula do cabeza de familia número 835, expedida por osia Inspe •.cion á favor de 1). Catto Cuculla y Catta, natural d< Bilbao, provincia de Vizcaya, soltero, servicial, de 34 anta y vecino de Factoría 100, por Itab o sufrido extraví”.—Ilalaua Octubre 12 do 1877. Manuel Ouisiñ-.r.
Queda sin valor la cédula número 35G de cabeza de familia expedida en el 8 ° distrito en el presente ufi" á favor Anastasio Perez, Cordova natuial de Wajay, casado, d s 33 años, labra dor y vecino que es de la calle de la Espoiauza número 20 por babor sufrido ex'ravío —Habana Octubre 11 de 1877.—P O., José Artogut.
Queda invalidada ia célula núm->ro 216 ex-sdida por esta Dependencia en 13 de Mayo de 175 á favor del moreno Mane iuo, criollo, de . año--, esc'avo de D. Juan Cara-i- s, por «xtra-o.—Habana Octubre 10 de 1877.—Ib O , For-iu Camaclto.
Inspección do vigilancia del 6. ° distillo.
La cédula número 6487 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 22 de be'iem oro de 1877 ¡\f-vor d D. Jasó Barrera y Moroo, natural de Pravos, Ovie lo, d« estado (anido, profesión jornalero y de 38 años de erial, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación po* la Gaceta otieial libróla presente.—Habana 12 de OctuLie de 1877.—Fermiti Perez.
Li (élula número 8402 de cabeza de familia txptd -la p -r esta Inspeaciou en 2 de Justo de 2 870 á Javor c’el moreno libre Feliciano Palomaies, natural deSau Autonio, de estado soltero, prolei-iou labrador y de 40 añ rs de edad, ha sufrido extravio.—Y paia-ru invalidación | or la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 10 do O. tubro do 1877 —Fermín Perez.
La cédula núm ro 3545 de comensales, expedida por esta Inspección en 27 de Setiembre de 1876’ a favor dei pardo libre Pedro Cotilla y CJárder a*, nalurut de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquer i y ue 17 añe-s de edad, ha sufr.clo extravio.— Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana 10 üe Octubre de 1877.—Fermín l’ercz.
corrí ente año por la Impración del 4 * distrito al moreno lib.e Simón C-ríienas,natura' de esta, de 67 años soltero, y vocir-o de la calle de Ze-queira número 91 por h-ber Bufrido ext~av o y proveerle de uu duplicado con a-reglo a1 artículo 8.° de la Instrucción.—Ilsbaua y O tubro 10 de 1877.—El Inspector, J. María de Ruta.
Orden de la piuza del 15 de Octubre ‘te 1877.
Servicio para el 16.
.íce de dia.—D. José Rojas Martin, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarles.
Castillo del Principe. j „ ,	_
Idem de Atarés...... (Batallón Depósito de Ins-
Idem del núm. 4.....J tracción.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía do Chay elgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á nié •le Ejército.	1
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.— ler. Escuadrón dei mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2 í Compañía de ■Helio barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel ¡Sargento Mayor,—Recaño.
Colegio de Corredores v *íot¡ ries -oraerr.-.ales de la Siabaoa
CAMBIOS.
Madrid......................j
Bareelon................... |
Santander .	    I
B lbao....................   I
Jan Sebastian....... .......1
Cádiz ....................   i
Sevilla ....................I
Otras plazas de España.....J
Lóndres.....................j
Liverpool.................. ¡
Liverpool pag" en Lóndres... I -ti ¿stol
i-Hj á 18 |P. 60 d[v.
en Paris........
en Paris.,
Currency. 44 il 54 P. 3 (í|v. H d 44 P. 60 d[V.
N? 9 á 10.
24? 7 ¡17.
Y pnfa cónoeirnie* to géheral se pilblióft | ór tres número« dei B«LLn M muitil dd esta ciudad y Gaotta de !¡i II l> tos y | o-' r-é Lilones en el partido de L gu n-.if —(lud.euas Octubre II de 1877.—Eurique á. n h z.
de L-.bertos de
Juuta Jurisdiccional i'ioteifiora J ruco.
Habiendo ri *o re- o locidos por dos facultativos, los negros Po'icar¡ o lucutuí, Autonio id., Ramón id., Oabino i-h, y Lino pungí, permite-< ientes al ingenio «Rosario» d i los ¡Sr- s. B >la-ños, ubicado cu <s'a jurisdicción y declarados eom-t mayores de seset ti ¡ ñ rs, se 1 a dispuesto sj haga saber por tres i únte-os consecutivos de la Gaceta oficia1, a q-io-ns corre-ponda, para que si se consideran eij >(l ce .os, oeu rau ante esta Juuta en el término d qu-ncj dia* dts oes del últimi anuncio, á deducir l-rs reclamación* s que tuviesen por couvámenle*, en el c «u-íepto. que si no lo v- r ticasen, re ¡ r «cederá aegun lo ¡ r venido eu • 1 a t. 15 -i«l >e lame oo de eiio-o de Jui i > ú timo.— J--ru :*> v O »ubre 11 de 1877. —E Secretar.o, Félix G. Marcos.
Bristol pag? en Lóndres...,
Glasgow..................
Bosgow pag? en Lóndres,
Lieenock ................
Ireenock pag? eu Lóndres... J
-iamburgo................... 1 á 14 P. 60 drv
París.......................j
rfavre.......
•J e. re pag?
Vl-irsella ..
Marsella pag'
Burdeos..................... j 4 á 44 P. 60 djv.
Burdeos pag? eu Paria....... [44	A	ó	P. 3 drv.
Mantés......................|
Mantés pg? eu París.........j
Naney	,
S'aucy pag? en Paria,.......
Amberes...-................. |
Amberes pag? en	Paria...... |
x'ew York...................j
Boaton......................
í-istou pag? en N. York.....
Baltimore...................
taJtmore [>ag? en N York....
'".¡p.lelfla................
i-’iladelílapag0en N. York..
Mow Orleana.................
Sew Orleana pag? en N. York
Mobila.......... ...........
Mobiia pag? en N York.......
P>rtland.......................
Portiand pag? en N. York....
Baitgor.....................|
Bimgor pag? en N York....... |
Providencia.................
.■rovidcriel** pag? en N. York
ilontreal...................
Montreal pag? en N. York....
Briat-l.....................
¡listo) pag0 eu N. York.....
vVilmington................... _
vVilmiiigton (lag?eu NYork... i
dalifax.....................(
rialifax pag? eu N. York....I
Wianckfort.................... ¡
'runefoi t pag? eu Ñ. /ork..I
tro euño del oapañol.....4... 1224 & 1221 P.
id . id.americano...........
Id. id. id. mejicano....,...
Plata española..............
id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10 A 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del Ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenos de Derosne y'
ltellieux, bajo a regular l-l id. id id bueno á superior
'd. id. id. id. florete^....
'ogueho inferior & regular,
núm. 8 á [T, H. I....... |
d. bueno á superior n? 11 & j Sin operaciones.
.'uebrado interior á regular |
u 13 á 14 id........... ¡
. i. bueno n? 15 S 16 id.......... |
i i. Superior 17 á 18....... |
in, florete 11? 19 a 20 id... )
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes......1
Sacos........>■ Idem.
Cajas........J
AZUCAR ÜE	MIEL.
Bocoyes.....1
Sacos......!•	Idem.
Cajas.......J
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular,......t
Bueno a superior.........V	Idem.
¿insumo..................1
CONCENTRADO.
I-if'in.
cafes.
Finos.......................j
De primera ca-idad..........j
De segunda id............... > Idem.
De tercera, ideni...........|
Triaches corrientes buenos... j
Para cumplimentar debidamente lo dispuesto por e¡ limo. Sr. Alcalde Corr-gidor; cito a I09 Sres. Cont-J -lores de Comercio titulares, para uuc ó la* cuatro de la tarde del dia 20 del actual con--.urrau á su Colegio, para efectuar la Junta de clasificación en que se hado repartir la contribución que fresa sobre los colegiado-, y corresponde al año económico actual. A fin de evitar Ulteriores reclamaciones se advierte que es iudispem-a-ble la asistencia al acto, pues el que no asistiere tendrá que pasar por la cuota que el gremio le imponga, sin dt recito á reclamación alguna.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D Guillermo de la Huerta, dependiente del Colegial D. S. de la Huerta y i). Luis R. Rodríguez, id. de! id. J. Carrillo.
De frutos.
D. Félix González Quintana y D. Celso Been y Zan-guas.
Habana 15 de Octubre de 1877.—El Sindico, J. Peñalver.
Declarado libre po»- esta Junta de L brrtos, después de haber oi lo el dictámtn del ponente nombrado al efecto, por no hallarse insvrito en ti censo terrado * o lo de Enero de 1874, el pardo Bibian Aurelio, que fué esclavo de i>. Francisco R -diiguez, v- ciño dei } a tido de Bdito*, se hace saber por tres números consecutivos de la Oac ta oficial, á qohn s coriesj ornla, para que en el té rn-no de nueve dias -P sones del ú -tiiuo anuncio, ocurran ante esta Juno*, á bac r uso del der.cho que crean t.-nei, p ta o, onene á la indicada rcsoluci- n, en el coi cepto, de qut si no lo verificasen, se prece lera á -o que corret-pottda.
Jirnco y O tubro 11 de 1877 —E! fcfeerttu-Félix G. Marcos.
Í2 Oualqtli- fa cüestic h qüe rë SÚScrte en Ha la inúnicipá'i lad y el contratist*, se resolverá gubernativamente por las Autoridaíes á quienes eu grado corre p >uda, y ag( t ida la vi i gu ber ¡ativa jr tdiá continuaran aquella segnu las reglas y tramites de lo cojteucioso-admiuistta-tivo.
Modelo para lis proposici ine’.
D. F. de T., vecino de.........euterado de
las condiciones según 1 s c ale« su ha de rema tar el arbitrio de lid de gallos de esta ptrisdic-cion, durante la temporada de 1877 á 1878, condiciones que con el anuncio relativo, lia visto publica las en el | eriófiieo local, ofrece con estricta Bujeciou al pl ego *13 condicione1, la caí-
(iiad de........pesor en oro, por la que respecta
á la va l 1 de la vilI«....pteos en oro, por la
de S'a. Isabel de las l»ajas........pesos en oro,
pov la de Ca- tagena.....pesos eu oro, por la de
Caín troné«.......¡tesos en oro, por la d-» Yarua-
ra!iiaj.....pesos en oro y por !a de Cuntana-
yagi a........pesos en oro; aeompaña-t-lo el docu-
ment ■ in que consta que La depositado cieu pesos en U .Uajordomn de p o¡-ios para presea tarse como poft -r.—Fecha y firma.
Oienfuegos 9 de Ju-uo de 1877.—Es cop;a —El ¡Secretario, Gabriel Pichardo.
i to,
l ustre Ayuntam’ento de C enfuegos.
Tetaría.
En cabildo relelualo : y*r, quedó acordado que baj > el pliego de condiciones que á couti-nauciou se iuserta y por el término de 30 dias que nunca la ley, se higa la convocatoria correspondiente pa-a sacar á pública subasta el arbitrio de L*d de Ga^os en esta vtlía y su jurisdicción, durante ia temporada del proseute año de 1877 á 78.
E11 tal virtud re ba fij ido el dia 8 de Noviembre próximo á las 12 del mismo para que tinga lugar la celebrtc-on del ado de referencia ante la ¡Sección 2a y iu esta Sala Capitular, con advertencia de que las propot-icioues habrán de preientarse en pli gos c rrados según modelo, admitiéndose aquellas hasta el momet to de dar principio á la subasta y que solo en el caso de pres litarse dos ó mas proposiciones iguales consideradas como las mejores, se abrilá entre sus autores una puja verbal por espacio de di z mi ñutos ó de lo contrario se adjudicará el rema'e desde luego á favor de! que resultare haberla hecho ma* ventajosa.
Y de orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Pns denje se hace la presente publicación en la Gaceta de la Ilaba-m para con cimiento de los que les convenga haier proposiciones.
Cienfuegos Octubre 6 de 1877 —Gabriel Pichardo.
Ilustra Ayuntamiento do Santa Clara.
Debiendo pr me-se en propiedad la plaza de Suode'e/ado de Medicina y Cirujía y dos p'a-.as de Mé iioos Municipales forense*, que en l-i actualidad se encu-ntran servidas interinamente, se o* n/ocau as; i/autes que quieran optar á - i.h a -lesrí’ os. a cuy» efecto prec-eotarán sus solicitudes en e«ta Secr* tarín deutro d-d término de tre¡nt->-lias, ocompañ ido* desús títulos Be Doo or ó L ;.io. e i la facultad de M* diciua y Cirujia, biemorígiubles ó testimonia es así como de eeriifi .ados de haber ejercido la facultad en e¡t >s dominios españoles y todos los demát-dooun ent( « que justifiquen sus méritos y servicios en la c-mra, para en su vista dar cuenta á la Supt riotiiad eu ia forma determinada para e6iO' cas s.
Y Ue úiden del S-. Cori nel Teniente Gobernador Presidente de la Ilus re Corporation ixpido el pr*8mie auuucio por *iu¡dicado, pala su publicación en el perió lino de esta localidad y eu la Gaceta de la Hibaua cn-fo me á lo dis-p'iesto eu las disj osie o- es vigentes y en cuta plimieuto *lo lo acorda-to en Cabillo ordinario de orneo del corriente.
8a-ita C ara B de O-tubro de 1877.—El Secretario, Francisco T imil.
Moy Iluslrj Ayuntamiento de Guauubac >a.
Secretarí;i.
Acorda la por 111 ustre Ay .ligamiento en Cabildo ordinario de 23 <lel .actual la provisión de la plaza (le Maestro Mayor de Obi ai de esta villa, vacante por renuncia del que la sorvía, y cuyo acto tendrá lugar el dia dos del próximo mes de Noviembre á las nueve de la mañana; ie órdeii del-Sr. Teniente Gobernador Presi ileute, se aiiunuia por este medio para que las personas que doté m optar á dicho de tino prc-! seuteu sus solicitud •» 011 esta Secretaría á mi cargo dentro del término indicado acompañados de los documentos justificativos de t-u prole sus méritos y servicios; bi
ícflpt Cdiob (íe vtgi'ancia da Gilftbájay.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula de vecindad ixpedi ta er Sin Antonio di los B¡*ñ >s al número 154 -leí talonario d-i cabszade familia 4 favor de D. Ramón Morales y Cabrera natural de Puerta de la Gii'ra, c isa-io eutónces, carpintero y de 40 años de edad, en cuyo documento sa anotó el ingreso en esta d( marcación procedente d«l citado punto en 15 de Agosto ú-timo, el ár. Teniente Gobernador de la juriedicion, eu Decreto de 28 Mel m-:a próximo pasado se ha s rvido disponer sepruv-a d* nueva célula al iu-ter*-sa io publicándose eu L G-ceta oficial y periódico local -le esta cabecera la i¡ v didacion de la extraviada.-¡-Guana¡ay y Octubre II de 1877. —Francisco F. de la Paz.
Junta Subalterna de Sanidad de Holgu'n.
Encontrándose vacantes la» plazas de ¡Subdelegado en Farmac a y de Medicina y Cirujía ieeua c ufiad, ñu acorJaio la Junta de mi Presidencia en sesión celebra-la el dia 24 del - a a lo -11 - '¡mplimiento de lo pr venido por el G »bier.10 Ge o ral de la Ida eu Decreto de 12 te Julio ú¡t mo, couvoear aspirantes á dich ¡s p'azas p -r il ;é mico le treinta dias á cont¡«r tesde la feche; co 1 objeto de que presenten sus solicita les doeumentadas áe*ta Pr sidencia, hasta las doce dei dia treiutadel actual ea que seráu (Xiutiua las.
Y á lo-* efectos a -or lados libro la presente para su insorciou eu ta Gaceta oficial de la Habana.
Ko'guiol.0 de O.tib e de 1877.—Jaoi r
de Obregon.
fesi.m y de sus méritos y servicios; bien enton Pliego de condiciones para el remate del arbi- dido que el que resultare electo ¡ ercibtrá sus trio municipal de «Liil de Ga los» en esta honorarios de los p irticularos en cuyos negocios jurisdicción.	iutervonga oficialmente, desempeñando de oli-
1.85 tíe rematará el arbitrio de Lid de ga- ció cualquiera comisión que se le me irgue 4101 líos en las vallas de esta jurisdicción, que corn- la Municipalidad
In-qioccion do vigilancia del sétimo dstrito. Queda sin efecto ni valor la cédula número 530 do comensal excedida por t-ta Inspección en 4 de Febrero de 1873 á lav„r de D. Manuel Quintana y Guerra natural do la Habana, soltero labrador v de 21 años, por haber sufrido extra-aí ».—Habana 11 de Octubre de 1877.—Juan José JLabarga
In pecciori de vigilancia de! 8.° Distrito.
L1 cédula cali* z * de familia número 1077 expedida por esta Inspeccu n en Eneo de 1873. A favor de D. Manuel Rósete Martin* z, natural de Asturi-jH, soltero de 31 uñes entonces, veiit-o de la calz idu de Jei-us *lel Monte 560, ha pútrido extra*í 1 y al proveer ¡>¡ interesado -Jo la del nortino, con arreglo al aiticu o 8.° de la Instmc-cion se publica eu la Gacela oficia! dejando siu valor dicho documento.—Habana 10 de Octubre de 1877.—José María dei Cristi'.
¡(rende la de cria villa y las de los ¡¡oblados de Santa Isabel de las Lajas, Cartagena, Palmira, Camarones, Yaguaratnas y Cumanayaguas.
2. p Dicho arbitrio consista en cuatro pesos veinte y cit co centavos en oro por cada pelea de gallos á ia»go de los jugadores en el orden que expresa la condición tercera, y eu ocho p- so¡< cincuenta centavos eu oro al dueño de la valla por cada dia (n que se celebren I-des-
3.83 El pago ce ¡a cuota de cuatro peros * e nte y c mo centavcs en oro por cada pelos; lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciere tabla, Ambos jugadores de por mitad. El rematador ¡ ourá impedir que se eche la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
4.80 La exhibición de los odio ¡ e^os cincuenta centavos por cada cha de pelees, podrá exijirla el rematador anteR de princip-arse la función, quedando facultado pa-a impedir que ésta tenga lugar mientras no s- ie haga el jugo ó se le asegure á su sathh eciou.
5.88 En ningún 1c. a> que no sea el do as va'las mene e-nadas en el artí ulo primero, podrán ce!ebrarse peleas d «allos. La policía vi-tilará el exacto cumplimiento de esa disposiiim, y el rannatador por eu parte deberá (jercer la misma vigi a -eia, da-¡ o avi*o A aquel a cuand • defcub-a contraveacon ¡-ara qu - I**« c-'iitiavju-(ores sean ( b¡ig¡«b o al p¡)g-> del arbitri » y le-« im¡ onga además la multa ó deiuo.uraema á que luya lugar según d c-«o.
6. ® El período por que se propone e- r*-mate *s el de la tempoiadi de gados -l-1 1877 a 1878, témpora ia que sevin 'a costumbie, «mj-e-z-*iá en 1 )i< iymbre de 1877 | a--a terminar en Mayo de 1878.
’7 9	*3e a^m'tirán propo ici -ms, ya m
junto por todas las valla? >le 1 * jurisuiction, ya se paradamente Ce 1« villa ó de cualquier de i- s partido?, (l¡ n ida la pref.rsncia á las ¡ limeras.
8.	83 No se admitirá prop- sici- 11 alguna que no venga Acompañada de recibo del Mayordomo de Propios de la cantidad de cieu ¡-esos oro que e' ¡ ostor deberá consignar eu depósito paca presentarse como ta1. Celebrado e’ remaL->e devolverán sus depóbit* s á lc-s licita-lores, rí e-i os los que r t-nRa-ea u-ljn-lieatarios, y * st >s perderán la ca-uilcd de¡ osit-da á beneficio de los fondos mutr.cif a'es, con mas una mu ta de a mitad de (a suma que importa la ya.la ó valias que hubiesen reiualalo, en el raso de que por cualquier motivo int'ep judíente de ¡a Municipalidad se separasen de la contrata.
9.	» Tampoco se admiti-án proposiciones que bajen -le 'ud cantidades siguientes, Por la vola de 'a villa mil setecientos j-eeos en oro, S.a. Isabel de las Lajas, tresciout >a cincuenta nesosen ore; Cartagena, cincuenta ¡ esos en oto; I’almira, ciento cincuenta pesos en or*; Camarones, cieu pesos en oro; YuguuramaK cincuenta pesos cu oro y Cumanayagua, cincuenta pesos 011 oro.
10.	El | ago de la cuntida! por que oblu-
Guanabacoa Setiembre Faura y liuiz.
30 do 1877.—Juan
Ayudantía de Marinado Regla.
Dou Juan María Butler y Hurtado de Menloza, caballero con cruz y p'aea de la Real y Militar Orden de San Hermeneg Id ), Coman-danto de Infantería de Marina y Fiscal en esta causs. etc; etc.
En averiguación en la sumaria que instruyo sobre el homicidio perr etrado en la persona de D. Pedro Hernández Fu lites natural de Canarias, de 52 años de edad, casad", oficio vendedor de billetes de la real Lotería y vecino de la calle de R e a número 113 en la < a-útal, y cuyo cadávor apareció fl fiante partido en des mitades me'idas en -los sacos de baque se ti suporta por (1 con ercio el ¡ rroz, y despees de mutilado anojado al mar *11 el 1 t ral do Ca a Blanca en los dias 1. 0 y 3 del comente me . He dispuesto que p--r medio de la Gaceta de G- biurn • y Dia-lio de la Marina de la Habana, se convoque todas las personas que puedan t ;uer cono imien-to de tan horrei do crírnen, se presente 11 á dei Litarlo en e*ta Fiscalía, seguros d - prestar un im portant ¡ serv-cio á la viu licta pública v recta A Imistraoiou de justicia. — Rigla 11 de Octubre d; 1877—Juan M ría Butler.
No 1-¡.Véndase presentido en esta Fncalía odivi dúos D A'-j • R-ib-ns y Ab-aliano y D. Parcial D ez Pinto, que fu- ron escaiceia>lo¡baj canción jura'oria, en la causa que re Ls formó p ir sospechas del huit-) -m una oieh cha de ¡>es-ar en a b lúa *11 compañía d* D. Aiuti o Mon te-> Torre«, -;u • se encuen'ra guardando prisión e ha dispueeto que \ or tres números de li Ga ceta oficial y D ario de la Mar-na te notifique á los dos primi r ts c-tado - individui s, la sentencia que ha recaído eu dicha canea.—«Ha1 ana 26 -le Junio de 1877-—Vistos.—Rei-ulteudo (¡ue Alejo Rúbeos, Abraham y Pascual Diez y Pinto, han usúfioatlo que eu la época tn que se cometió hnrt", ee encontraban Arabos presos en h* Re»1
iiHÍíndepee le comunique: w	----
I,?« quinta parte el dia V> de Enero de l«7H,ot.H en , x„0! VI de Febrero, y la última et. 1? de Marzo. E-.as „	i exhibiciones las efectúa-á al Mayordomo de Pí o
II Cttliltl 1	.	*	.. . I ... ... ..	1 .
Inspección de vigilancia del 9.° Di-trito. Queda sin electo la cé luía de calx zade familia uúracro 1322 qne le fué expedida eu el
CUARTA SECCION.
OKlOl¡N AH UKL JN I h.RI- >*<..
Ilurtre Ayuntamiento de Cárdenas.
Pi e-udencia.
Por el impuetto del 15 p. § corre8¡ ondieute	-	• =-	...	,	.	-	an „1
el ano de 1876 y por el del 30 p. g correspon- !y ere ei.re.'	. . I0P,0J	„„ nnp
diente al 2^ semestre del uño económico de 1876 ,**ril'?n s'guu-ntc. ( o ‘1 " I ' erior otra á77, adeuda D. Lucas Al va- ezJGuillen dueño del !*e le conm ñique laáprobu.ion^iii erior, otra
ingenio «Nueva Felicia» 950 peios, con recargos, costos y costal que originen le
|dientes; y se le lian eraba-gado , ara su ctirn j —^e nvi ará .„ráediatrm -nte h, 33 bocoyes do a>u- ar tna.e. ba-lo just.prec a la ¡ .^"^Xlqaiera do elli-s, , ara que desde el á razón de 8 roae * lu arrolm, , as ¡os a 5 y medio :	,,5*" impida al rema.alor continuar
pod.) oro y tina la de 1- p. 0 habiendo dispuesto	cibjeil(lo e¡ .irp,trio, sin 1-gur á reintegro de
tenga efecto el remate de los citados 33 bocoyes ■'	quedando lo satisfecho
de azúcar el luaes 22 de corriente m* s á as do- >0 h a 1	p^erioridad á benefi. io
ce del iba y en los portales de esta Casa Cousu- \y 1 >
torial, no admitiéndose proposición que no cu	COsto de \ apel sollado queso in-
¡ lira las dos te-ceras pr rtes de lu tasación.	I .	(¡ pXt,0(jieuto de subasta será de cargo
| Los frutes que se 'an.d^e;Araé2i;”a de los adjud calarios que lo abonarán en propor-' depos)t¡ dos en el almacén de los bres. Air-czs^ >,	imnorLe de la valla ó vullas que se les
Gabi nchoy Compa donde podran examinarlos c1«» iucl iml>ürLÜ	l
cs que deseen hacer posturas.	1 »ujüaique.
Q,TINTA SECCION.
1-1 Juzgado ile paz fiel distrito del Pilar, á cargo hoy del Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely por enferme-lad del propietario se ha trasladado á la calle de Paula número 4.’,—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—liabana setiembre 2S de 1877.—Ei Secretario, Joaquín Royó.	A ‘O 5
ACTOS.
i US •
cárcel de »s‘a rsp’tal.—Visto el inciso 22 di 1 a-tícuio 438 del Código P nal d*. la Península de 1850 que r j * como doctrina cu ts'a is'a, y el 4'-’ del.uní ¡ulo 47 de la In-trucciou vigente—De confo»mirlad con lo expuesto por el Ministerio Fiscal en ia precederte censura, se i libresco en la presente sumaria, imponendo á D. André“ Montes Torrts a peí a de sets in-ses de air .sto mayor, y con 1* cualidad de i or ahora y sin r«r juicio reipecto de D. Alejo Robons v Abraham y D. Pascual Diez Pinto.—Cárlos V»lcárcel.— Juan Laburti».— José Maria Caro —Regla Octubre 10 de 1877.—luán M? Butler.
Don Eduardo Ordufía y Mcrr.v Juez de primera taucia del disi rito de ia Catedral.
En el iueiueule á ¡->s autos del intestado de D. Antonio Moreno, prompviuo p->r Ibuñ z, Chnstie y Com-pufifa, en cobro de ¡»esos, he dispu-sto (¡ne por el pre-a.'Uto edicto se noCttique & D. Ignacio Moreno, los autos uue dicen así.—Habana y Agosto 1? de 1877.—Vi«lo>: en el esta-lo del juicio, se lia por parte al procurador D. Joauuin V. Betaucourt en nombre d-d L io. D. Andrés" María Meirelea, cnrailor a-t-bona de lo i menores D* Leandra, I). Arturo y D. Manuel Moreno, y aten-lid« e¡ mérito de ia certitteaoiou de t->jas cuatrocientas treinta y dos relativa ¡i haber arribado á la mayor e-lad el heredero D. Ignacio Moreuo, comprendido en la representa-oiou común emiléii a por auto do 4 de ¡Setiembre de 1876 fojas treseienlas setenta al Ldo. I). Joaquín Ayme-rich, curador para pleitos -lo los expresados D.‘ Leandru D. Arturo, D. Manuel y I) Ignacio Moreno,cuyo letra-ido no está dispuesto á continuar desempeñándola, según la explica la diligencia de fojas cuatrocientas once vuelta, se previene al mismo curador ad-liona y á los herederas mayores D. Ignacio y D. Antonio Moreno, eu cumplimiento no solo dolos autos ejecutoriados de 28 de Junio, 5 de Julio y 4 de ¡Setiembre do 187o, -ojas trescientas cuarenta y nueve y trescientas el licúenla y tres vuelta y trescientas setenta, sino también de lo que -lis-pone e.l articulo doscientos treinta y cinco do la Ley de Enjuiciamiento Civil, quo dentro do tercero dia se retinan en una sola representaoiou, cu ol concepto de que l>nsa>lo ese término, ol juzgado liará «ie oücio la elección -le representante común, á cuyo efecto el actuario dará cuenta con los autos, tan ¡reg > como dicho térmico haya trascurrido.—Or-luña —Boruardiuo ¡Suare/.—Habana y Octubre 5 de 1877.—Vistos: oouvóqueso do nuevo por edictos á D. Ignacio Moreno, en la forma anteriormente practicada insertando en ellos lu providencia de 1?-te Agosto último y la presente, y con certitteaoiou dota couvo ato ia y su resultado deso cuenta trascurrido el término de tercero día que de nuevo se lija para el comparendo, piévla agregación -io los autos, deslijados -pie sean.—Ordufla.—Bernardino Su irez.—Y pala su pulfii-jactou en el pelió iico ollcial Gaceta de la Habana en t-es números consecutivos de olia, he dispuesto líhrarol presente.—Habana y Oct ubre 9 -le 1877 —Por el Escribano Ldo. D. Agusuu Valerio, Bern ¡rdiuo Suarez.
A O J8
En los autos -lo la quiebra (le D. Camilo Vales, que jursau por ante tnf, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe el auto que d la letra dice.— i abana y Agosto 3 de 1373.—Por presentado con los doeunie(fi.os qu« se acompañan, se tiene por parte al procurador D. Francisco del Barrio, en el nombre que ¡ompareí e; se declara en estado de qu ebra á D. Camilo Vales, retrotrayéndose eu calidad de por ahora sin per-,uicio Ue tercero los efectos -le esta declara!orla al dia 20 íle Noviembre del año próximo pasado eu que aparece sobreseyó en el pago corriente de sus obligaciones constituyéndose en arresto a dicho Vales, en lu cárcel pública de esta ciudad y para ello líbrese mandamiento á uno le los alguaciles del juzgado eou prevención de que lo cumpla minsdiatainente á menos que eu ol acto de verificarlo no presente Vales fiauza de caro 1 segura, eu cuyo caso se entenderá el arresto eu la casa habitación de este, se n cubra Comisario de esta quiebra á D. Adolfo Espinosa, comerciante en esta pinza bajo cuya autoridad y fé del presente actuario asistido fiel alguacil se ocuparán todas las pertenencias, libios, papeles, documentos de giro y demas efectos pertenecientes á D. Camilo Vale, depositándolos en poner de D. Juan Marino, hasta qué tenga efecto el nombramieat) de Síndicos, por inspirar efie individuo sutici. ule confianza al juzgado para el desempeño de o t cargo. I'ubllipiese cata •lecluraciou -le quiebra en los sitios de costumore por medio de los corresiiondieiites edictos que se Insertarán también en la Gaceta otteial y . eríó líeos diarios de esta localidad previniéndose á los deudores de Vales, (¡ue no hagan pago alguno ni entreguen efectos á otra persona que al depositario nonibrudo.—Oficíese ai Administrador de Correos de esta ciudad i ara que detenga la -orrespon-dencia de Vales á los efectos prevenidos en el articulo mil cincuenta y oeno del Código -le Comerci Eucár-guese al Comisario cuide de cumplir con las presciip-Ciones de los articulo - mil sesenta v tres y mil sesenta y ocho del mismo Código, formando dentro de lustres días siguientes á esta declaración el estado de los acreedores de! quebrado por lo que resulte de sus libros y ¡tápeles y de proponer oportunamente el número de Síndicos que irán de nombrarse en esta quiebra y con presencia de aquel estado convocará eu la forma que dispone dicho artículo mil seeen-ay tres, á los acreedores que resulten pura que concurran á la junta g.nerul de acreedores para el uotnbtairi-euto de Síuuicos que habrá de celebrarse precisamente -1 dia lo ue Setiembre próximo entrante á las once déla mañana eu lasalade audiencia deoste juzgado y á cuya juuta sola seiáu admitidos los
acreedores que resulten del estado mandado formar y aquellos ft que se refiere el artíou o mil sesenta y - uatro d4| Código, siempre que hayan cumplido con losrequi-sitoe dispuestos, y á cuyo efecto el Comisario formará opoi tunamente constancia de los mismos acreedores, y reiulé-'iese prt viaineute l<-s documentos que no están en el papel corres¡ o,¡diente.—Lo proveyó el br. D. Eulogio de Veíanle, Juez de primera instanciadet distrito de Guadalui e. q"e io firmó de -iue doy fé.—Eulogio de Velante —ArturoGalletti.—Y para su publieaciou libro la nreseñte.—Habana y Agosto 11 de 18/7.—Arturo Ga-lietti.	A 16
A consecuencia de los autos del coucurbo de D. José Partagás, he dispje-to en auto de este dia se haga saber por medio -ie edictos «¡uu se fijarán eu los sitios pii-i,¡ j é insertarán por 3 días en la Gacela otteial las proposiciones de convenio hechas por el deudor y acepta-las L,r |j mayoría legal de ios acreedores concurrentes á ia ¡unta genera! cclebra-la el día de ayer y cuyas proposiciones son del tenor siguUu'e.—Primera: de dará por terminado ei concurso con todas sus consecuencias.—Segundo: abonará el -lia plimero de Octubre de cada año á contar desde inri ochen-utos setenta y nueve inclusive veint-1 mil tiesos en oro con destino al pago desús deudas.—Tercera: con dicha cantidad pagará en primer lu-
El jornalc'O da muGles que se c- idcc con (,1 norahre de Narciso Cartaceo», se ¡ircseutarA on erta F.sca i -, callo del Santuario r.unn ro 69, para evacuar un aoto de justicia en un proeesn, en quella aido citado.—Regia Seliembre 29 d ¡877.—Juan Maria B ilie-*.
Inspección de vigilancia de Guanaba toa.
Habiendo sufrido extra'-í> la cédu'a de ve-cindat que le lué expedida al mini no 1601 de ta'ou-le cahi z • de f»m lia á favor del moreno libre Fra isisc i Manzano uatural do la Habana, soltero do 23 años, cocho-o y vecino de la ca e de 8an Amonio uúm -.ro 11.—El Sr. Temen c Gobernador da esta villa ha dispuesto quedo siu valor ni ele.ito algún * la i é lula extraviada.—L > que se anuncia por este ni alio en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—Gnauabucou Octubre 9 de 1877.—Et Inspector, José Leal (Jarrera.
gar los eré-tiros de tratmjo personal -pro importan trece mil quinientos treinta y siete ¡reso* setenta centavos oro- v diez v nueva mil cuatrocicul s cuarenta y ocho p«¿s « ¡licúenla v dos c ntavos Billetes; eu segundo lu-éai los aeree, oies hipotecarios cuyos ciéditos ascien-f.,.1, veinte v nueve mil quinientos sesenta y uu nei-os diez V echo centavos oro y sesenta y cinco mil eu Billetes* én tercer lugar ai escriturario que imporla treinta y ciuco mil ¡»esos oro; y eu cuarto lugar a los demas acreedores á prorata.-Cuai ta: lia. rendo como üav acreedores cuyos créditos no iiuu ludido seguirla suerte de este concurso ¡s>i* e catado un *¡uese hadaban los inicios de cobranza al aurjir -lieho cuicurso, siendo esos acreedores la socieda-i de Alvarez Valle y Compa-¡iia y ¡> BiieiiaVenlimi Purera, el ¡«ago á los dos citados acreedores, no afeclatáé ios que deb.-u ser satisfechos con los veinte mil pesos en oro anuales deque se ha hecho referencia.—Qui uta: Pugadas uue sean poi Par-l-iga.s las cani ¡dudes *¡ue constan del estado rectificado de deuda“, «¡ueuará aquel libre de toda ulterior lespon-satiiii-lad. HeXla y última: En el inesperado caso de que Partagás deje de entregar cualquiera anualidad por el propio hecho, el acreedor ó aureedoiet á quienes haya de entregarse, tendrán derecho de exijirel momeutaueo trago de todos sus alcances.—Habana Octubre 8.de 1877. J<)«é Parlagás.—Y para que llegue á eouocirnlouto fio I..8 acreedores no concurrentes á la parla se libra el presente ediclo.-Hai.una 9 fie Octubre de Í877.-ll,uloglo de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo«.
A O