. (le 15 dias, todos I s pedidos de los efedtoa Piídos soperos de loza tama-
contratados que se le bagan con destino á los; ño usua1....................... Docena
hospitales mi itares de esta isla y si de ellos bu-; Porta-viandas, soüeras ó Cu m-
biere algunos cuya denominación no consta en te relación que te acompaña á este pliego, se le galisfará eljpromedio que resolte de su valor en plaza, á menos que por su entidad considero la Junta Superior Económica, hacerlo objeto de un ajuste especial cou los quo los ofrecióte ■ ■' p o' cíes mas ventajosos.
12.	O'’íl:i I' iVeJü.i (H'utll (le renut r cí'.ctos úaiguüosüu los bospiialee de e tu isla, ioveiiíi-efirá también en los plazos que si detorminui sieudu do su cuenta losenvusis y empaqu 'e « todos los gastos do ti asparte-, a; arreos y dermis que se originen hasta ; onoiioa en ios puntos que te les destina, abonándose 1 contrutistui por estos mayores gastos ti 4 j .§ mas sobre el importe total de los efectos remitidos con amglo á los precios de contrata.
13.	La entrega de los efectos pedidos para loshi spitale» que existan eu esta pinza y deut:o del perím-'trou ' sus tertili« anones, se liará también pot ti contra.isla en dichos establecimientos eicudo (Je su cuenta loi gastos do acarreo y demás que so ocasionen.
14.	L >8 electos que entregue en los hospi tales de esta p aza que determina la condición anterior seián reconocidos por ¡a Junta Económica del- establecimiento á que pe destiueu y (i b-s efectos íutsen j ura los de otros puntos de la ida, ei reeonoeimiento tendrá lugar eu ul ai macen del contratista por i» Juuta que «1 efecto te comisione presentándose á su presencia ti empaque. Si en cualquiera de ambos casos no fuesen admitidos por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, estará ob’icxdo á retirarlos reponerlos con otros que Crtéu ¡ justados á ella-, Siendo de su cuenta tos gastos que ocurran por e;ta cireunstanci«.
15.	lodos b s electos que suministre te-rán nuevos precisainento y do la calidad, forma y dimensiones pie se expresan en la relación áiitts citada; eu la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias d no ss entreguen dentro del plazo antes marcado se adquirirán por el pagador del hospital que luzo el | ejido prév¡a orden uperior, ul precio corriente de la q lüz i, j or t'uen ta y r.esgo dol i outratista, descontándose ¡-u impoite de la piituera cuenta que presente y de las sucas vas bi estaño lueso suficiente.
Id- 1 eiiura siempre designado un punto ti jo dentro de esta capital donde se le puedan mandar Ls órdenes ó pe tido» qu ; el seivic o requiera.
li. Li pingo de ios (l.ctos tendiá lugar por medio de ibivin cntos que á este ohj« t<- exp« dirá la Administración militar co ,tra ¡a Tesotciíi Central de JI ei uida publica, siendo en oro ó su equivalente en p q el iu< u. da corriente y de circo aci( n en el mercado al tipo que ee marque por ( I Ex. me. Chibe; imdor General como depre-uiucon en la q' incmi quo sé veiifljue e! pugo.
18.	Cuando Iíi < ntrega do efectos sea cu los bosj Ítalos .¡e esta plazu luego de jeconecid« s si íueseit ¡ duiisibles se ettampia á á continuación del pedido original que pie ente el contiatista el recibo y confoi mida ¡ aut.i rizada con las firmas de la J mita r( B|» diva, y cuando ios electos sean para a'guno de tos hobpiitaU s del interior de la Isla autoriza;au dicho recibo y conformidad les jbeñores de la Junta revisara á,que se refiera la
liase de este pliego, y luego que la entiega haya leuido lugar en el hospital su destinóse üi fregará dicho centralista una guia respousioutida, ( u-yos documentos serán e¡ resguaruo para acredi* tar lu fiel y cabal entrega; pero no respondeiá de las i verías | or causas fortuitas.
19.	Ea i a redacción da los cuentas piara el percibo del impone de los efectos sumióla rados, se sju'itaráu les contratistas al modelo que se le entregue por 'a Intervención Militar, jmtificái . Jola con los pedidos oiiginales que deberán estar autorizados j;or ia Junta buperior Eiouómi-ca y con ias guias napensionados á queso refiere Ja condich n anterior.
Habana 14 de Junio de 1877.—Aprolmlo. —Jüvdlar.—ll Lana 26 de Febrero do 1877.— El Ina-Sübptctor de la Secretaría, Pedro Joli.
Relación de los precios límites y clase de efectos de loza objeto de la suLapta.
Precios eu oro.
Doüofla	1	25
Uua	1	50
Uuo		75
Tdcm		50
Una	3	...
Uuo		25
Una	1	
Idem	5	
IJem	8	¿Ó
Docena	1	25
Llera	»>	...
Llera	y	
Id un	4	
Clases.
Unidad. Ps. Ots.
Azncareros de lezi de 20 contimi tros de alto y 15 de
1 ^diàmetro, con su tuo...... Una
Idem de granito iguales di-
mensiones idem............. 1 «torri
Boteilas do (ristai del no 2 de 25 cemitnetroH do alto, 17 do anel o y 52 ciicuiiferen-
tla..................... Idem
Bomb.is do iti. para lamparus de gii,s de 2fi centi uctros alto 12 ue anche y 50 cir-
curi fai cucia............. Idem
jlBonibiltos de id. para quin-jj qu òri de 3 eoi; timetros d;à-
I metri', 8 de uncL-o y 27 de
cunfireoc»................. Docena
C ristaes j ara vidiìcra de 2 d
f 3 decimetro Cada uun.......
(Idem para ni, de4	a	5	id . IJ. ru
Idi ni ’ *• ra id. d 6	à	7	d. Una	1
Escupideras d « gl unito figura
È u-Ui.l...................... I i( rn
I em ja-ipe i'do uo farro.... Idem
[Guuiua-brisns no crist i tras-I. pi mite i.o- Ir« diruensio-
nes (ritmo a-.............. Idem	2
Jarros dloz pura sac.tr ago a
! consumo um commi........... Docena 2
Idem de barro de M- biga 15 l; ceiitimeiros de aiti-, 10 de
60
70
20
75
L 50
50
624
tes de lupa de 14 pulgadas
largo y 6 de ancho.........
Pisteros de porcelana fegun usa el Hosi ita! militar......
idi r v icios de bar-o 28 centímetros largo, 32 ancho, 1
ciré inferencia............
S )} eras do granito.........
Halen s de cristal ..........
Tinajas grandes de barro con tapa, capacidad de 25 libras
Tinajones de id. de 2? de Málaga id. 200 id. i i.........
idem de 4a de medio barril...
Tazas de barro y Jicaras.....
Vasos de (ristai mini. 3 oeLa-
x a los...................
V; ¡sos do cusía' mina. 2 ochavados .......................
Ilem de ni. núm. 1 idem......
Habana 26 de Febrero ue 1877.—Salvador Qar< i i y Casus.
Modelo de ¡>¡ oposición.
li. .N". b... vecino de...... enterado del
enuncio publica lo en......y uo >aa c« n ih ione-«
que so ex j ni para la a J¡u fie. ciou tu pública
subasta de íes efectos de....., se coni' remete á
entregar los referidos cjh sujeción á «lidias condiciones á 1.8 precios, jua á continuación s-* expresan.
táeaui i me- te se relee na i las ropas ó efectos áque se refi rj. la pro; o ic ón.
F.chay firma iti proponente.
Dirección y Adirini-n ación del Hospital de Han Lízi ro.
Aproba Ja por el Ex imo. Sr. Gol) mador General la ven a á censo redimible de varios Jote.« de terreno» pai terrecientes á este Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia a) público á fin de que bu persoti; s que deseen mejorar las ofertas hcc! as por a 1« eli os, aculan el el i a 13 del mes provini« entrante á la una de ia tarde á la Secretai ir General de Beneficencia, sita en el pubi:; « Episcopal donde ante una eomi&ion de la propia Junta ten drá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que s« inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se bailan en tsle Establecimiento á disposición de los que quietan ex (minarlo», y que de Iros terrenos han sido valorizados á razón ce un peso cincuenta centavos, á un peto y a 75 centavos vara Advirt éndos «. que no concurriendo Imitadores que mejoren las oferta) be-chas, quedarán definitivi men¡e adjudicados á favor de ios que los lian solicitado.
Habana y Setiembre 14 de 1877.—El Director A dministra« or, Manuel S. Segnila. l’liego de (ondici.nos i ar.t la su bu» ut ibi la venta á Censo redimib“e de los tcrien< s perteneció- tes á la estancia de «San Lázaro.»
Se punlicóel 19 del coniente.
Inspección de vigilancia-del 8.° distrito. Queda sin valor la cédula cab iza de familia i, mu. 1226 expelida porla In*nec< ion del 9. ° distrito á favor de la morena libre i) minga Jiménez, nafu a! de la II diana, soltera, lavan* (lera, da 59 uñ( s; lo mismo que ¡a menor núm. 1196; á favor de la de igual ciase Rosali i Calle* jas, natural de los Quema los, de 11 años; y »1 proveer .4 los interesados do bs del c< merde año se publica en la Gaceta oficial la invalidación de lo i documentos extraviados.
Habana 24 de Abril de 1877.—Jo.-é Maria del Cristo.
de edad, ha dispuesto el Ilimo. Sr. Alfealde Corregidor se provea por esta, al interesado de un duplicado dejan do éin valor a’guno el d< (iinnnito extraviado, paralo cual se publica en la Gae.ua olicitii.— Habana 15 de Mayo de 1877.—El Inspector.—1\ O.. Pedro liadle.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 0 de Setiembre ite 1873 á favor de José Vidal y Mons, 'natural de Cidonja, soltero, del comercio, de 19 «ños y vecino de Jesús del Monte núm. 337 al proveer al interesado do i» dol corrienteaño con arreglo al arreglo al art. 8. ° se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.—Habana 14 de Abril de 1877.—Joíé María del Cristo.
Inspección (le vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 163 que en 24 de Enero del 74 m- lo expidió en esta oficina al moreno libre Sebastian :Gilva, natural de Africa, soltero, do 53 años, tabaquero'y vecino de la cal/, la dael Cerro nútn. 448; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 8. °—Habana y Mayo 13 do J877.—losé María del Rato.
sufrido fXtrsvi» y proveerle de Un dtip’ioado, con a-reglo al artículo 8. °.
Habana y Abril 8 de 1877.—José Maria de Rota.
Queda sin efecto i» rédula de cabeza d familia núm. 5429 que en 22 de Diciembre ú11 i -mu se le expid ó (n esta oficina si moreno linri Jote A foueo, nataral de ia Habana viudo, osle ver , de 45 años y vocino do la calle del Garba-lio núm. 4, por bal érrele extraviado y proveer le un duplicado, con «reglo ai artículo 8. °.
Habana y Marzo 28 de 1877.—José Maris de Roía.
Queda sin efecto la cédula «le cabeza de familia núm. 2397 «pie en 30 de Mayo del año próximo pasado, se le expidió en esta oficina al moreno libre Julio Viñié, natural de ia Habana, soltero, tabaquero de 39 años y vecino del Cerro núm. 623, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo ai art. 8. ° «le ia Instrucción.—Habana y Mayo 13 «le 1877.—José María del Rato.
Queda sin efecto lacé Iala, cabeza de familia núm. 153 expedida por esta luso -.ccjon en 8 de Enere de 1873 á favor de doti Miguel Martínez Gonzdez, natural de Ganaría-, viudo, ’librador, de 21 «ños entonces, vecino de la Calzada de Concha, ¿’asa sin núm. y ai proveer al interésalo de la del corriente año se piibl'Ci en ia Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 23 de Abril de 1877.—José María dol Cristo.
Queda sin efecto la cédula de cabezade familia núm. 74-que al II del actual se le expidió al asiático Patricio l.opez, en su país A gú i ni, naluríd de Macao, soltero, cocinero de 31 años y vecino de la calle de Falguerás núm. 7; que lleva por señas particulares pequeña cicatriz en el dedo medio de la mano derecha: la cual ba sufrido extravió y haberse provisto de un duplicado cou arreglo al art. 8. ° de la instrucción.— ¡labanay Mayo 12 «le 1377.— José María uel Rato.
Queda sin efecto ¡a cédula de. cabeza de familia núm. 885 que le fué expedida en Matanzas el año próximo pa sado a 1). Domingo Perez de ia Vega, natural de Asturias, casado, labrador y de 33 años cíe edad por haber sufrido extravio y proveerle de la del corriente año de ór-j den del limo. Sr. Regidor con arreglo al art. 8.° de la Instrucción. — Habana y .Juuio 23 de 1877.—José María del Rato.
Q ¡oda sin efecto la cé luía de cabeza de fa-m’lqi i,úm. 9^8 que en 27 de Abril del añ( próximo pisado se le expidió por esta oficia» al pardo libro Pedro O t , natural «le la Haba-un, sonco, a bañil, d« 71 años y vecino de )» .ealle de Hto Tomás núm. 18; por haber sufrido extravío y proveerle de uu dup iead > con arre ¡¿lo a nníciii«) 8. ° de I» materia.
Habana y M yo J9 de 1877.—Juró M ria de II «ta.
RECAUDACION DEL IMPUESTO DE
Cai it 'ciun de esclavos
Habiendo sido nombrado con esta fecha, por el Exorno. «Sr. Director -«enera! de Hacienda,-recauda-«1«.r «iel ruino, l«> pongo en conocimiento del publico con objeto «le prevenir e n«> debe satisfacer reeib « ¡i guno, por este concepto, hasta tanto no -e ¡e anuncie ia lo mi t en que tb bu ve iliearse el pago de este impuesto; quedando sujeto á las onsecuencius o que otra c.isa hiciese.
Habana Setiembre 27 de 1877.—El Recaudador,
Isidro J imeuez Rojo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 207 que en Febrero del año actual le fué expedida por la Inspección del 7. ° Distrito con «lomicilio a su dorso para este Distrito á D. Félix Novel la y Sanz, natural de Te- | ruel, de 41 años soltero, oerrajeio y vecino de la calzada I «leí Cerro núm. 813, por haber sufrido extravío y proveer- ¡ le de un duplicado de orden del linio. 3r. Corregidor con • arreglo al art. 8. ° déla Instrucción.—Habana y Junio 15 de 1877.—r. O., J. B. Tejedor.
Queda sin efecto la cédula de comensal que el 24 de Enero último se expidió—por esta oficina al núm. 30 al moreno libre Guillermo Criollo natural de la Habana, soltero, jornalero 61 años y vecino de la calle de Trinidad núm. 2; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.-— Habana 5 de Abril de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabezade familia núm. 663 que en 4 del actual le fuá expedida por esta oficina al moreno libre Hilario González y Moreno, natural de San Diego do los Biños, soRero, servicio, de 33 años, vecino de la calle de Zaragoza núm. 37; la cual ha sufrido extravio v ha sido provisto de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Abril 16 de 1877.—R 0.—Angel Vilar.
Queda sin efecto la cédula de comensal 1256 librada por esta Inspección el 17 de Junio del año próximo pasado al moreno libre Silvestre Rivas y Piedra, natural de la Habana, soltero de 17 años y vecino de Bombillo núm. 8, por haberse extraviado.—Habana 17 de Abril de 1S77. El Inspector, I*. O., Angel Vilar.
Or.iru , v	cUt 29 de Setiembre	1877 .
Perviele para el 30.
Jete de día —D. Antonio 0. Teileria, Coronel 1er. Jefe det Batallón de Parada.
Rara«la.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios. Castillo del Príncipe, i gajd||on Depósito de lus
;	ldein tie Atarés....1 trncciou
!	Idem del núm. 1.....) tru0C1 U-
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Idem del Castillo (le lu Puuta.^—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Altilloría & pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.— lf Compañía de «lidio barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar, Capitán «leí Regimiento de Cabal oría.
El Coiouel Sargento Mayor,—Reciño.
Colegio do Corredores v íáoti ¡-roe -.o morerales de la Habauí1
CAMBIO».
i

Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 1018 que el 10 de Mayo del 74 se le expidió por esta oficina á 1). Domingo Sueiro y Fernandez, natural de la Coruña, de 31 años, soltero, dependiente y vecino de ia Calzada del Cerro núm. 699; por Haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Mayo 13 de 1877.—J. M. del Rato.

Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 493, que en 18 de Julio de 1875 se le expidió por la Capitanía de Puentes Grandes a D. Francisco Alonso y Sua-rez, natural de Asturias, soltero, de 17 años, carpintero y con domicilio á su «iorso en 28 de Setiembre del expresado año, para la calzada del Cerro núm. 591; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplieado con arreglo al art. 8. °—Habana y Mayo 9 de 1877.—J. M. de Rota.
Queda sin ef.’cto la célala urbana núm. 86 expodida por esta Inspección en el año próximo p sa lo á favor de la esclava Tecla, natural de ¡a Habana, soltera, de 19 ¡ ños de edad y de la propiedad de din Manuel Oitisa; al proveír al interesado do la del corrnnte año ee. publica en la Gace'a oficial la invalidtcion dol documento extra vil« do.
Habana 22 de Abiil de 1877.—Joté Maria, del C risto.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia <]ue con el núm. 1734 se expidió por esta Inspección en Febrero de 1874 á favor de D. Juan Flores Bonilla natural de Canarias casado, de 46 años entonces propietario y vecino de la calzada de Luyanó núm. 157 al proveer al ingresado de la del corriente año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se anuncia en la Gaceta oficial para la invalidación de aquel documento.—Habana 16 de Abril de 1877.—José María del Cristo.
40
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por esta Inspección en Junio de 1875 á favor de D. «losé Martínez Suarez natural de Canarias, casado de 35 anos, vecino de la ciudad de Luyanó sin número, de oficio car ratonero y á los familiares «le este para lo cual se publica en la Gaceta oficial la invalidación de los documentos extraviados.—Habana Junio 5 de 1877.,—F.O.—Emilio «Sánchez.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expresada en el primer distrito de esta capital en el corriente año y con el núm. 6553 de cabeza de familia, á favor del asiático Julio, en su país Aj iu, de Kong-Kong, de 30- años, soltero de campo, que e-taba respaldada en 27 de Setiembre para la calzada del Cerro núm. 751, por haberse extraviado y expedírsele otra nueva.— Habana y Mayo29 de 1877. —El Inspector.—J osé Alaría del Rato.
Queda tin efecto m valor alguno la cé lula de cabeza de familia núm. 1120 del año 1872, i or haber «ulrido extravío de D. Gabriel ViJat Quizas, toherc, guadañero, de 18 »nos de elad natural de Galicia.
Cesa Blanca Mayo 4 do 1877.—Manuel Zurro.
Queda sin efecto ni valor alguno por bíter sufrido extravío, 1» cé lula i xpedida por esta dependencia de las de cabeza del año 1875 núm. 171 á favor de 1). Francisco Mariano, natural ce Manilo, de ettado soltero, profesión la mar y de 56 »ños de edad.
(a a Blanca Al),i! 30 de 1877.— Manml Zurra.
Queda sin efecto la cédula urbana < xpe«'i la en oi secundo distrito < n el ano p éxioio p s do al folio 1652 á ilv -r d*> ¡a n«-gra > s < v;i de Da Joaquina Foocubeit». R ‘fie a paneá de o5 li s s< iteré, de (>< upa< ¡ou a. (-vicio, p r*haber sol i o e.!e un «tnp <:« -o c n arreg o i t ue i n
19 de 1877.—J. sé Mana
Madrid....
Barcélon .
Sautuuder ..... ........
Bilbao..................
San Beliaatian..........
Cádiz ......... ........
Sevilla ................
Otras plazas de España., liómlres Liverpool Liverpool pag" en Lóudres...
Bi istol....................
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow ..... ..........
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres...
Hamburgo............—— 
Paris........................
Havre •••••••«■••»>••••	».«••• •••••••
Havre pag? en Paris.........
Marsel la
Marsella pag? eu París......
Burdeos......................
Buríleos pag? en París......
Nantes.................... |
Nantes pg? on París..........j
rv aney
Nancy pag? un Paris,.........
Ambcrea.j.....................
A (líberes pag? en Paris....
New York.....................
Boston.......................
Boston pag? enN. York........
Baltimore....................
. Baltimore pag? eu N York....
Filadelfia...................
, Filadelfia pag?en N. York...
i Now Orleans
New Orleans pag? on N. York
j Mobila......................
I Mobila pag? en N York.......
i Portland....................
! Poitiand pag? en N. York....
I Bangor.......... -.........-
Bangor pag? eu N York........
Providencia..................
Providen«'“ pag? eu N York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist' 1.....................
Bristol pag 1 eu N. York.....
Wilmington...................
Wilmington «lag? on NYork...
fiali tax...,.................
Halifax pag? ©a N. Vork.....
Fiaackioii...................
Ft unció) t psg; eu N. York
Oro del cuño español.
, 18i á. 194 P- oro 60 d[v.
I-
GurzoD, par lo Cirilo Urra, moreno José María González, pmlo Gregorio GuZmau Corroa, don Ce es ino M juta Mejut>, don Tomás Puig Oliva, don Loreto Mar;ero Izquierdo, don Jacinto Esqu jarosa Paule, don Ignacio Torres ¡Socarras, don Casimiro Garfia, Vel «zqnoz, don Kiour-r do Martille* Ameren, d u Andrés Pa^éa Gou. zühz, don B r olome Vitou M ra as, don Sau* tos Pita donanu, d« n Emilio Lugo Corcho, dou Nicolás C. rbalio Manida, don Ramón Lamas -i uiRi-r, z don José I.Ch v z Ruyes, pardo li_ ora \ ¡o o taño .Vlora Saartz, moreno libre Ra. inou O.t. ga, don Camilo hanebez L ibrador don cuu Padrón Torres, pardo J,sé Sánchez Crio-!i°» d.on Beg;n) Meudivil E-qUjarros», don Francisco Cas ido Cruz, don Yictorio Bulmcv Gaicia, don Antonio Garcíi B ajeo, don Au iré”« Echtvarrí i García, don Greqor o Blanco Peraza y don Meliton Melis Pacheco, no habiéndose ó-cupa<i< sino tan solo iras baraja«; be dispuesto se pub iqu -u sus iiombri s p«->r la Gaceta oficial de ¡i itai um. y penó (ico local de esta villa, inscii-biéudoaele» en el Registro rospoctiv i de jng-do-res, é i'uponit n io - cada uno do dios la muha le oncuenta
' n tl J
l«é*-0« V
f-a a, i
• • ul«« e bu 22 d M
Gm ja
Ayant ;
E t «a g a «i ai o.
e to e
't
n
p r
ia 1	«t	«"(i"t> eia menta al
’ &	e	d I) (IÍ-«I>UC8t*,>
Ll	G	e a. ie -ta Isia,
ñ		' o a o
	-'5	e 1877 A *iia ufi.
nt		> Si« i >.
t		'' t ni ,y
o ->eu ea-irtas de a ¿a ia, co tu b er o »gu , q oí") j > por ig >r -
t
u t Jtl c ll
quien
>*■* c oa o-°»	6 y med'a
'oc« 1 f cate y a o ; el C «rml Hu S)a su dueño, el
S”- Teniente Gommador Prefidenr« -olTi se ido di.-p » er jn dicho aj-o se v n fiq ,e «„ pú •lic-i sub «ti ai m j ir poster, ei dii» 5 de b¡e próx m ) á las once de su
er jim dicho.ac*o se v
O ;tn-mañaria en las puertas «le la CasaC.pitnlar. Y para s i inserción en tros números de ¡a G ceta, libróla pre. sente.	1
»anta María delI R< safio 26 le Setiembre Je 18i7.—Ln-enz) Ro n ro, Secretario.
Secretan» de la Junta Subalterna de Sanidad de Matanz is.
Habieud > si«io (r ada p< r el Excmo. Hr Gobernador General a pl»z i de Mé lie i Muni’ eipál Forense del i arti lo de 8 ibantllu del C -n e niaior, y habiendo nombrado al Le lo, don Mariano Rugue' y O:iva ;>a a desempeñarla internamente, te ooim c i A los S -eg. Profesores Mé licos i ara que en el término do treinta dias conta los detd j 11 ficha, presenten en esra Se’ oretaúa sus títulos y do jumo )t,os que acrediten su» me it.o) y re v cios, c in el.fin de proveer li— ¡hapRzaen propiedad, seguir dispo3¡ciou Superior.
Yr lo dij.ro á V. pam q te se sirva ii.s «rtarlo vil el | e iódien olicial do cti digno cav^o por el
lérm.uo «le qniueo (fias, para Voiiociime-t ) go-uerafi Dios guarde á V. muchos áños.
Matanzas Setiembre 26 de 1877.-tar o.— R. O., Dr. Manu I Zambratm.
tól Secre-
4J ¡i 5J P. oco 60 djv
Currency.
6 á 6J P. pi'oeiv. 4J á 5 P. oro 1[V
T^nen ia de Gobierno de Gii nes.—Junta local «	Je Instrucción pública.
Vacante la p'aza de Directora Je la Escuela municipal de niñas de la o¡«tepoda «le entrada del putb'o de Melena, por el presente so convoca á li s Sras. Profesoras pard que las (iuedeséen «piara dicha plaza, presenten «us soliciiu les do-cumentades y acompañad! s «Iel título profesional en esta S leretaría basta el dia 20 del p óxi-mo mes de Octubre, por estarafi diipuott) por el Kxcmo. Sr. Goberua i 'r Jeneral.
Gti nes Setiuubre 23 de 1877.—El Secretario, Manuel Saniz.

ex revio y « x >“ i ai »ni' a o 89 d" 1 11,baña y M de lióte.
y
r«i. id. americano..........
Ivi. id. id. mejicano.......
Plata española...............
id. extranjera...............
Descuento mer aulii.........
Bonos del Tesoro.............
Billetes del hlein....
Huí ana 2« de tíeiieuibre Peña. ver.
f Abiió «le 125 á 1251 y (.cieña flojo de 123 á l'¿4
Ilustre Ayuntiument) de Nueva Paz.
Secretaría.
Eu el expolíente ds agremio seguido por e“te municipio contra los Srcs. Sotolong > y Comp., para hicor efectiva la cuota que ¡ideadla por el Segundo semestre del impuesto del 30 p § correspondiente ¡il nñ«i económico de 1.876 a 1877 de su ingenio «Tare-a» ubicado eu l cuartón Combate de este distrito; ba dispuesto el Sr. Pre-idente de este Ayuntamiento se remata en pública subtsta media caballería de tieria embargada á dichos Sras. y tasada en mil prses oro, el dia veinte del próximo Octibre á las doce de au mañana, ante las puertas de esta casa Couftislorial.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Nueva Paz a 22 de Setiembre de 1877.—Melchor Figuora.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador G meral el pliego de co*‘i,'ioi‘)»es formado para a^unac» del nu« v a bitim cr«mdo en sustitu-
■ le 1877.—Ei ¡Studio««, J


Qn Ja sin <Jf to
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 1538 expedida por esta Inspección en 24 de j Julio próximo pasado con «lomicilio para Cien fuego« á | li vor de D. Juan Francisco Gómez, natural de Canarias, j s'iltero, 38 años, del comercio y vecino do la ciudad de Je- ; sus de! Monte núm. 258 y al proveerse al interesado «le lf del corriente año se publica en la Gaceta ofio.al la iu validación del documento extraviado.-
n ¡o de 1877.—P. O.—Emilio Sánchez.
0	1 núm. 1259 qu ■ xpt tó li o i., ti « A to i !<ei u
1	ra. d 7i un y
e u
¿0 ■
• lieti « a ¡i a eí, n v en«.
V!,
fa*
s
i: anelo..,				 I lem Jicaras te |r>za Con piatii lo... Uoin Jarros de id. para palangkua t de 6 «ie 25 curii ¡m« tro «le	1 1	50 50 Í0
Idem de ut mini, 9 («xiitudo«-.. idem	L	
' Jurrca «legn im«« de 2> centi» f mitros de 1. 		 Itera	1	50
Morteros <ie |iudru, iO céi«ti-i motros de allò, 26 «le au» ch >y 60 de «.irmi forenein. Idem	1	50
Libtti'oj de 1 arro temali) naut i do 3a 	 Idem		50
0 las «le i«i. ue 25 c-niime-tr« b alt««, 21 ancia) y 60 eireui'eronc'a	 Ut ¡t		50
Orinale « de 1« z » tara; noy l«)r-ma naturai	 lino		50
Idem de ei i To 1 ó virino corno los usa ei Hospital militar.. Idem		
Pahiugimas de loza oefiinarii'		
de 6 diatuetr«« sqjt 'nor, ?« dee metro alto, 12 eemi-ii.r « re s *...... -.»■••••............ il « )a		50
Limi de le za liuti labrada- iguà'cs ijue los ¡intcrioion. Idem	1	25
Pililim» de bario de 15 ecn-timotri s de ulto, 10 ai «In* y 00 eiretmlereiic!»	 Uno		15
Pleura» de filtro de 5 d e m • tros en cnudro.	«	 Una	4	25
-Habana 13 de J u-
Queila sin efecto la cédula de comensal núm. 601 expedida por esta Inspección en 18 de Mayo de R74 á favor de D. Antonio Mendez natural de Asturias, soltero, lependienle de 23 años entonces, vecino de Santos Suave/, núm. 10; y al proveer al interesado de la del cor líente año ee publica en la Gaceta olicial la invalblacion del documento extraviado.—Habana. 26do Abril dz 1877. __p. o. del Inspector.—El Celador, Manuel Olmedo. *
■ mu. i: p babor «:fii -i U i d; p'i id -’ Cu* t9‘r< g ini «tua. y Ab r 29 dn Iluta.
«ufi eza J<-yo «-• 75 a ino uu Gir Vi tur i do vf m - , o
acci fi Zrat'Z X ¡.vio y «' i fi »í ¡irti- ulo 89 >íe 1877.— J«« é Alada
CL AÍtr i SELCI J-Y.
Habiendo provisto de la cédula del corriente año á D. Marcelino Delgado Herrera, natural «iel Calvario, soltero del comercio de 33 años «1« edad se «leja sin efecto n i valor, la que en Abril de 1874 al núm. 1147 del talón de comensales se expidió por esta Inspección publicándose en la Gaceta oficial el extravio de esta.—Habana 30 de Mayo «lo 1877.—P. O.—Antonio de Avalos.
Queda sin electo la cédula cabeza «le familia que con el núm. 146 se expidió por esta Inspección en Abril de 1874 a favor «le Doña Josefa Herrera Fernandez, natural «lo «San Migue) del Padrón, viuda, de 66 años, por haber sufrido extravío; y al pioveer á la interesada de la del corriente año se publica en la Gaceta olicial dejando sin efectos ni valor alguno el «locumento extraviado.—Habana 30 «le Mayo de 1877.—P. O.—Antonio do Avalos.
Oucda sin efecto la cédula de comensal núm. 282 expedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1876 á favor de D. Juan Pin» Ramírez, natural de Sancti-Spm-tus soltero de 18 años vecino de la calle dol Municipio I núm 23; por haber sufrido extravio y se anunc.a en la i Gaceta oficial, para la invalidación de la misma.—Habana 9 de Mayo de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula núm. 62 de cabeza, de familia <iue se expidió en la Inspección de. Vigilancia «le Santiago <lo las Vegas con doimcilio para esta en 20 de Enero último á favor de D. Mariano de la Rosa y Martínez, natural de Jerez, soltero, del comercio, de 29 ano
Que la sin efecto ia «édula Je ceheza d«i i*niilia núm. 366 que fi fue expe fifia en Sancti-S í vi tus en Marz > fiel co •. ricota año ai pardo libre Fefi t1 Barrera y G«)uzale', natural «le di-«dio punto* de 43 años, saltero, savfe y con domicilio á su dorto para osla capital y vecindado en Iu calle de Sio. Tora te núm. 19 ia cual lia su fr (lo (xt; avío y rrov«:oru» le d-t un dup icalo cou arreglo al aiticulo 89 le la In>tm ci(ii).
HalKina y Abril lo de 1877.--Joeé María de Rota.
Q iedau sin electo la. cédu’as «le cabeza do fami na núm. 160 y de raeno’cs núm. 822 exj>t-di«la en Puerto Principe en el año próximo panol >á fivor de la moretta libro ¡Soledad D az, natural de Victorias do dio Tunas, soltera, < capada ( n su cas», lie 63 años y ve. in» de !a cali« «í o ^o agoza núm. 10, y de D. Jo -é Luciano Gousalez, natural «ie los Túoas, de s;ete ¡ñudo edad y vecindaio en di«.h> punto; por haber s ili i lo extravío y expedíis .ie un duplicado con
arieglo al nrií mlo 8. 3 de 1» Instruccio...
Habana y Abili 9 de 18(7.—Jote Maria de Rota.
C r > d ¡ai '• *4 ab .
Queda invalidada la cé lula expe iida en 2-i (ie Febrero al núm. 28 i á I). José Moreno García como cabeza de familia «Jo e«lad üe 28 años so.tero, labrador y vecino del Caimito, por haber sufrido extravio.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente.—Guayabal Mayo 20 Ue 1877.—Cayetano Torres.
imi «i a	tu	triru a	d nc'.mte'« ¡eros, 1» 1«ustre
G rp r ei	Of	n e i	■ r in ria «le « Ste dii,
C dÓ 8 H ' I		0' -	ù ' ì • r sto mi dio pa-
ra ■ 1	II		li e ìe i !e .» (•«" sonss
q ie d é	h	|.r	i i s . «li Ito arbitri«',
ir « « e		- a	i oc d « ori ar-
• > a	«.		e t u ■« ir se
xp ; s	Ò	átj i	«1« ce
e róx		e	O n e v «la « o
ña«. . G ««a	b	c ¿	7 1 77 —Ji au
I' nra ■ 14	7		
big	o	• (* • n	:»r r me « r «nel »fi «
Que la tin efecto la cédula de cabtzi de familia núm. 641 que en 31 de Marzo del año próximo.pasado se expidió en eeta oficina al roo-reno libre Cornel o de la Cruz, natural de la liaban», eolter », coch ero, de 51 años y vecino de la caue de Sauto Tomás uuüí. uO; por haber
Capit'inia del i.a«t fi" Je Managua, llabiemlo sufrido extravio la cédula de vecindad de cabez.l de familia, despachada en esta Dependencia en 25 de Enero del presente año al folio 29, á favor de D. José Apolonio Miliares, natural de Quivican, de estado casado, Ue 49 años de edad, labrador, y vecino de esta demarca,-«-.ion, el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción, ha dispuesto se provea'.de un duplicado al interesado y se publique la invalidación del documento extraviado. Managua Mayo 25 de 1877.—José María Torres.
Capitanía fiel pa ml<* fi-1 Marieb La cédula cabeza de familia expedida en Guanajay en el año próximo pasado á favor del negro Pantaleon con«m natural de Africa, soltero y de campo, ha sufrido extravio quedanilo por lo tanto sin valor ni efecto alguno __Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la
présente._Mariel y Abril 16 de 1877.—Francisco María
GLpert.
Tenencia fie Gobierno de Guanajay.
S( r, r.nd’dos por el Capitán l’e láneo Je Cabañas, á la una de la ira tragada «leí dia 17 d I actual, eu la casa que ( cup» don José Vito». VI« rafia, jusaii lo ¡ 1 prohibido ilel monte, dor Manuel Í>i»z Alvar«/., «Ion Htvarc, il»ruandez Altó» si), don Bernardo Conde líernamtez, don l\dro S ivera Ilernantltz, don J«sé Lmgino SlvoraJI mande*, don Miguel tíabnas Ceruto, Ion Elba i’ertz Muy», d.m M nu«t Gonza'ez Gartiq don Vvi tiirn Suarez F. rez. «ton Anfite-R.xtrigujz Sánchez, don AJo lo Avila Mnrlit ez, éar lolibve Vlónieo Ramo-- Perez, d >n Paulina Cabr« ru Vuldés, don J"8é Hernández Romo, ayu Félix Ifiu Marqm z; don J«-cobj Molina
ce. n« nu o ne 1877	7« ei t.uevo impuesto
eaiubl e -io en «.ustitucu n de Ja matrícula
de enei meátícri’8.
Se pubi có el 27 y_28 «Iel corriente._________
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, á cargo «leí Ldo. D. Lilis Píña y Patirai)a, se ba trasladado ti la calle del Empeorado número siete.—Lo quo se anuncia al público para general conocimiento.—Habana tíetiein-bie 26 de 1877.—Joaquín Royó, Secretario.	12
ALTO».
A consecuencia de la causa s 'guida contra D. Manuel Valdós Pineda (á) S »carrás, por estafa, hadispuesto por ante mf el 8r. Juczde primera iustaucla que por tres números consecutivos «1c la Gaceta oficial se notifi-,,utí & dicho Valdós Pineda, que con fecha 27 de Junio «le este año so ba «liclailo auto (le sobreseimiento en d -«día « ausa y «pie en el tórmino de nueve «lias después «iel último anuncio se presente en la escribanía dn esta cabecera á manifestar si está ó uo conforme con dicho sobreseimiento, apercibido do «juo si no lo verifica se io temliá por conforme y se procederá á lo demas «pie corresponda; y cuyo auto en su parle dispositiva es como
-itriite_Visto lo repre.euta<lo porei Promotor fiscal y de
conformidad cou su dictámen, se sobresee en la continuación de esta causa cou calidad «ie por ahora, decía» r i mióse «le oficio las costas con la misma calidad de por „I,,,,.,,.—Consúltese este auto cou la Kxom». Audiencia d douiie se elevarán ios originales por el diguoconnucto (le estilo.—Asi lo proveyó, mandó y firmó S. S. estando en audiencia pübbo i por ante mi de que doy fó.—Aurelia,.o Medina.—Andrós Fraga.»—Y para que tenga el'ec-p, |¡i notificación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal setiembre 25 de 18/7.—Por maudado de ¡8. S. Ldo. Andrés Fraga.	,	A O 3
Eu la dematma verbal t.Jerpuesta eu estejuzgado de paz i oí D. J« sé de Castro López coutra D. Aulotiio Obre gou, eu cobro de ciento cincuenta pesos oro, proce-
1