

1 B^ir*
^«■MPwnMM&K^ à»^EORrtywuBW*i!^	1 ve*jMJwrv**Bœxim
J
i-a su invali laeu n pi r ’a. Gac ta .Vto’al libro la
T)p! 8011^6«
Habana 20 d° Noviembre le 1877.—Fermiti .Pen z.
La cé lula núm. 34 'e c b za «le familia o\-peclijja portea Inspección ea lo de Mazocoi corriente a o á favor del i ardo libre Joan 1> r-gcs \ Baez. nxtn al de 1 i ILb.na, de estado eo -tero, proft siou carpii tero? y de 3b ano de <h-i basubido extravío. Y pira eu invalidación por
la (lac* ta < üci II br. la près n>
iL.b n a Noviembre 20 «le 1877 -
- Ferm« n
I erez.
Nominal.
La ’¿dula núm. 3850 de menores expedida p,,r esta Ins¡ e c on en 2 de Julio do 1872 á favor del moreno libre J »> quito Luis natcral de la Ha-nana, de 6 rñ .'S do edad ha »uti'i !o extraví Ó peía 'J i. validación por 'a Gaceta oiiciai libro
a i rece ,t .	_
II baña Noviembre' 20 do 1877.—Ferro n l’enz.
Orden de la plaza del 28 de Dic embre ae 1877, Servicio para el 29.
j„íe de dia.—D. Felipe Alonso Comandante tercer Jefe del i. atallou de Parada.
Parada.—Q'iinto batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. 1 ¡Nailon Depósito de Ins-
Idrill de Ata'és....... r truccion.
ídem del nuai. ........)	, ,
Ca .«pimiento del Pnucipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.	.	,
Idem del Castillo de la Punta—Ingenieros de Ejército.	.	...	,	,	.*
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pie de Ejército.	_ , ,, ,	,
Keteu eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de Húsares.
Encuitas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dlelio bar« «o.	-	_
Hospital.—D. Francisco MattosTodar, Capitán del Batallón Depósito de Cabal ería.
El Coronel (¿argento Mayor,—Recaño.
Co oslo de Correctores y S&ou ríos -.otoer c «ale do la jetaban».
CAMBIO.-.
Madrid........................i
Barceton............. •• ■
Santauder ........... ......
Bilbao............«........
San tíeuastiau.......- ....
cadi/. .......................l
Sevilla ......................I
Otras plazas de España........J
Jjóndres......................I
Liverpool..................... I
Liverpool pag? eu Lóiu-'res... rtnstol ...................... I
Bilstol pag?eu Lóndres........ j 15 á 15J p. g P. Od[v.
Glasgow.......................I
Glasgow png? eo I ■ ■ «..i	... I
C .veinek............ . ......
Gre»noc«í pa?' e i C< «..i»s? J
Hambu go......................
Pal/“.........................1
Havre ..V...................
Havre pag? en Prrls.
Marsella ..................
Ai ¡ella p«g? en Pare.........|
ut.«os....,............. .... J
dU‘«¡eos pag? eo i'avis.......t
M " otes....;.................|
N'u'ea pg? eu París...........i
N •ocy.....-..................j
N.ui.'.v pag? en París......... j
A ¡aberes.....................
ArL";sres pag? en Parle.......J
.Se«7 York.................. 1
li bu n ......................
Bost >u pag? enN. York........
Bell i more...................
Baltimore pag? eu N York......
K.iadelÜa.....................
Filadelfla paguen N. York.....
New Orlen ns..................
New 'Jilean» pag? en N. York
Mobila........................ |
Moblla pag? en N York.......... |
Pjrtlaun....................... }■
Portland pag? eu N. Yóik......(
Bungor............-........... |
Bangor pag? eu N York......... j
Providencia...................
Provklei)“!“ j»ag? ou N. York
Mon .real.....................
Montroal pag? en N. York......
Bristol.......................
Bristol pag" en N. York.......
Wllmington..................
Wllniiugtou dag? en N York...
Haltíax.......................
Hatifax png? eu N. York.......
Frauekfort....................|
Francfort pag? en N. fork.....J
Oro euflo del español.........
id . id. americano............ j
Id. id. id. mejicano..........
Plata espafio’a...............|
Id. extranjera................j
Descuento mercantil.........	10 ft 12 anual.
Bonos del Tesoro............ .
Billetes del Idem.............
Currency. H ft 2 P. tO d[v. 3 ft 3ì P. civ.
123} ft 124 P.
IV
8RE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
P. Juau Garriga Carbouell y D. José María Jims Hez dependiente del Colegial f\ A. Jiménez.
De frutos.
D. Martin J. Aróstegui y D. Alberto Jorrin, dependiente del Colegial D. B. Posada.
Habana 23 de Diciembre de 1877.—El Síndico in-tcripo, AI. Nuflez.______________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Tomás Solvtir'» D icamp \ Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Focal permanente de esta villa y su jurisdicei n.
Hallándome instruyendo sumaria en averi-guaciou de la fuga ocurrida en 'a madrug di del diez y seis del actuó en la cárcel ¿úbhca de esta villa por D. José Carreras que lo verificó de la prisión etique se encontraba tendiente del proceso que se le sigue por el delito de infidencia por esta misma fiscalía; en uso de las facultades que so n.e cuntieren por las Realeo órde-‘nes de 8. M. el Rey fu. I). ar.] cito, llamo y emplazo al precitado D. José Carreras, paia que en el término de tieinta dias á contar desde la fecha ee pris.nte eu la cárcel de esta cabecera á' responder de los cargos que le resultan, bien entendido que de vevihcarlo se le oirá con arre -glo á justicia y de no hacerlo se le juzgará en Consejo de guerra en rebelóla, pues at-í está acordado en la causa de su referencia. Y pma su constancia lo firmó el Sr. F.scal por ante mi ti escribano á fin de que se publique <n loa periódicos locales de esta víllr, Cacera oficial, D arío de la Marina y Voz de Cubade la capia1, por ser así lo prcvenilo en ordene» v jentrg.—tíagea la Grande Diciembre 21 «le 1877.—Tomar So1-veira.—Por su mandato, Anches May- ou.
Hallándome instruye do sumaria en averiguación de la fuga del preso D. Joié Carreras, que se hadaba en la cárcel de esta villa; por el presente cito, llamo y emplaziáD'í Lucrecia valdés ó seaD^ Carolina Rtmirez, natura! de la Habar-a, meretriz que era en esta población para que eti el término do treinta dias á coi t .r desde esta fecha ccmparez- a en la cáicel de esta citada villa., á responder do los cargos que ¡e resuden en ía referida sumaria, bien entendido que de hacerlo así se le admimstrvrá judñi« y y de no se le juzgará en rebeldía, por ser así 1 > prevenido en las ordenanzas de Ó. Al. C1 Rey [q. D. g.J—Sagna la Grande Diciembre 21 de 1877.—'lomas fc'olvtdra—Por su mandato, Andrés Maynou.
Junta rrcteUo a ele I/bertoi de la Jurisdicción de Puerto-Piínci; e.
S cro aría.
Eu vista de no haberse recibido resudado alguno de h,8 exhortes librador a !u provioeia do
üviod.' p.«ri notificar y o‘r o • d -rocho á^D. Ramón, fi lia Mar a y á la .u ¡csion ce Doña Mañana Alonso Tr cmn, que según i nfecedej tee residían en el part'do j d:c:al ae a v Ha de ¿v¡-lés, como herede-os de su difunto h rmano P. Marine' d- loi i repor )ipe!¡i-!o , «on nativo de la so :c tud «fi> lii e«t-r hecha por <1 e><lav.« d (Str ú timo llamado Jopé Lubasii 'a en con-epto de tener sesenta años do eda ', la Junta - a di --¡ uefio se conv iquen di« hos hered- ros pío el i c-ri¿d c > de fci-t» 1« c ■ ii lad y p >r la G c na de Go-fiier jo de la II l ana, paraque i< ntro de téim no de tr i« t-i días contin 'os á contar de d.¡ la puniera publ cae o í qre o h; g> en la G.ceta c »rica r.n á esta ofic:nacen el objeto indicado, aper-cibídos qu ' de no h- ceilo > e continúan e¡ ext e-diente ’o ofic o.
Pue to-IfiL cij e D e emir..- 15 * e 1»77.~ 11. O. dei tí. A. C. Pr s'dente.-El S-iieta’io, Julián Campo.
I u tre Ayuntamiento de Cárdenas. Prcsderein.
Vacante la j b«zi de Contador de este I us-^-tre Ayun ‘amiento por i enuncia i¡el que a servía dotada c ii e! sueldo ano»' de 2000 pcsoi oio ó su . quiv.-dentc en billetes .al i'po que se l aga á los nemás empicados mún cipa les; el Ilustre Ayuntamiento en cabvdo or-huario celebrado c; ’a linche de nyei . ? r ó cu c»' np'rn'-' to de lo dispuesto eu la superior disposición de 25 de Jumo de 1»75 se co» voqueo aspirantes á la ex-preaada plaza per el «térmico de tceii la dias que cumpliiá’i < n 23 del próx’mo me-: de Enero, dratio ue cuyo plazo d- oer ui {resultar eus eoü-«lañes documentadas á mi autoridad ¡os que. dcSesn < piar á di> h ) de tino,
Y	paHa g-jn-¡r«l eoüdc'fjicuto 66 inserta cu el Boletin M. r.:Hut'l de tría cu-fi-d y Ga- esa de la Habar:■>.—Cá Jt- > ? Llic.' mbre 2*i de 1877 — iSn»i ¿u 3 Sá del Rey.
Junta Jurisdiccionsl Prme'tora de Libertos de Ma tuzas.
Declara lo libre por esta J un'a, como comprendido en el artículo4*7 cíe la Ley de 4’«le Julio de 1870, el n oreio Berna’ é Vera,dio lo, baufiza Jo en la Iglesia Parroquial de e.-ta Omda 1 <1 19 «le Abril «'e 1829, como ose avo de don Lilis de Vera y Lafite, siendo su padrino Rafael Mandinga y cuyo ni »reno ¡fice pertenecer hoy á los herederos ce don tí tlvadcr Muó, se hace público pa-a que las personas que se consideren perjudicados, acudan eu el término de 30 di f, á c >n!ar desde la fecha, del último auunc o, á ¡a »Secretaría de esta Junta, á aducir los derechos -de que se creru asietidos.
Y	en cumplimiento de’o acordad > en sesión de 11 del actúa y por disposición de: Exorno. Sr. Gobernador Preñ lente, libro el pree.de j ara eu publicación en echo núrne os de la Gaceta oficial de la H Lana.
Matanzas Diciembre 18 do 1870 —El tíe-iretario, R. E. tíar'h z.
Ley y ñor bastantes los estrados del ji’vgado donde se le liaran .as derafta notificado .erque ocurran.—Güines y Diciembre !6 do 1877.—José E. t orp.—Porsu mandudo, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga (feote libro la presente—Hüines DiciembreHtí de i 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 1
Don Cftrlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia : de esta villa y su partido judicial.
For medio del presóte 3? y úitim edicto y pregón. : cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Alfonso, vecino do Quiebra- Hacha, para que de otro de 9 días se presente en la es rceJ de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa aue »e Je signe en unión de otro por li arlo de una carreta y varios animales ft D. Estanislao Beltrau'y ft D DionasioCebado, ciertoy seguro de aue si ; así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con - | trario se le declarará rebelde y contumaz y se enteude - ¡ rftn las ulteriores notificaciones (pie ocurran con los es- i irados dei juzgado.—Que asi lo tengo mandado en ia j dereferencia, («i» anai ay 21 de Diciembre de 1877.—Cftr- ¡ los Q. de la Torre —De Orden de S. S.; Manuel de J. j Aiocha.	E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | emplazo á D. Casimiro Diaz Alva ez; natural de Asturias, vecino de Cabañas, de 24 añci, soltero, det comercio ó lili o legítimo de D Clemente y de D? Josefa, para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha, se
p'eseate en la cftrcel pública-de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por huito de un caballo de D. Máximo Zivalce a, cierto y segurode quesi asi lo hiciere se lo oirá, y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulte riores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto'eu causa desu referencia.—Guauáiay Diciembre 22 de 1877. Por mandado de S. S. Antonio Perez.	K O 1
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno NieolásCór lova, cuyas geuerales se ignoran, ei cual es deestatura alta, como de veinte .v siete años y de bigote para que dentro de nueve d:as c Hitados dr de este fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu guanajo y den gallinas de la propiedad de D José Roque Ortega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coui ario se le declarará rebelde y contumaz 6 inc irso eu las penas de la ley sirvieudo por bastantes los estrados de’ júzgalo para hacerle les Ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la causa de su referencia.—Guatiajay Dicicinore 21 de 1877.—Oários Q. de la Torre.—Por mandado do B. S. Antonio Pérez
E O 28
D. Ildefonso Moutalvo y Montal vo, Marqués, de la isla y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo ft D. líomobono Ravelo, natural y v«-| ciño de estaen el cuartón Govea, de estatura regular al-go gru< o, cara re londa, algo inclinada la cabeza sobre un hombro y de41 años de edad, para que dentro de 9 j dias contados desde la fecha, se presente eu este juzgado ! ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de reses ft D.1 María del Pilar Hernández, cierto y s'guro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o confiarlo seguir i la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente i fuere.—San Antonio Diciembre 21 de 1877.—El Marqués i de la Isla.—Por su mandado Antonio de Porto.—Y para j su publicación por tres números de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—8an Antonio Diciembre 21 de 1877 —Ant »nio de Porto.	E O 1
Po» esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft todas las personas que se crean con derecho ft heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro de Ib Osa y Espinosa, el cual acaeció en 5 de Febrero de 18"“ ‘ ' ‘ ........................ -------------*‘
Ayudantía de Marina do Bahía-Honda.
D ti José Maña Mullo Teniente de Navio graduado Ayudante de MurLa del dislrito de Babia-II omi a.
Habiéndose eucon rsdo en los mang’ares de esta bahía, una pteza de pino de once varas largo y doce pulgadas gruí so tasada en quinde pesos bifietes del Banco E-q añrl se anuncia al público para que, los que se consideren con derecho á ella te presenten á deducirlo eu »ai tér-m no ¡e treinta día?, panado los males se procederá s gao previene m Instrucción do 4 fio Junio de 1877.—Bahí- Honda Dáciernbie 12 de 1877.—José María M»tl!o.
IiUi.t»-e Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador da este Ayuntamiento por muerte de D. José Aiz-corbe que la servia, este Cuerpo Cauta.ar m sesión celebrada en el día fie ayer acordó couvo-car jis¡ iruntes a dicha plaza por el término de mi mea y á contar «fiaste »»»'.i fecha, en !a inleli- ( geucia Je que la provisión de la misma se hará ¡ con ar'wglo á cñanto dispone !a circu’ar d-¡ lij Direccif n General de Administración Civil de et'.a Isla fecha 25 de j i i( de 1873.
B hia-H'inda 1Y de Ificiembte de 1877. —El Teiiit nte G-b Tuafior Piesidsute del Ayuntamiento, Aliad t ¡ Iracheta.
Ayudantía Militar de M:uin:i dei distñto de Regle.—Criniñon fiscal. .
Loj trijiuL.nt<js que fu n-n del vapor E (pañol «Moctezuma» An el Otero y Antonio Somaza presentará en esta Fiscalía para evacuar actos de justicia en cama crimim
R*g a 22 de Diciembre «le 1877.— Juan María tíutl r.
Ayu !an!íi de V riña de Regla
En la causa que instruyo de órdeu Superior sobre la sorpresa y quema del vapor Moctezuma, ocurr da en Noviembre del año próximo pasado he dispuesto que por esta mi primera carta prego«, se cite, llame y emplace á todos los individuos que componían la t ipulacioti y poasajeros qu iban en dicho vapor cuando sucedió la mencionada ocurrencia, para que se presenten eu esta fiscalía en ol término de treinta dias á contarse desde esta fecha, cón el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en dicha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique, le pararán los pe«juicios consiguientes á la referida causa.
Regla y Noviembre 13 de 1877.—Juan M; Butler.
QUINTA SECCION.
El Juzgailo de paz del distrito del Cerro, se ha tras' laclado desde esta fecha, á la calle dei Empedrado nú mero 12.—Loquese anuncia al público para su conocimiento.—Habana lf de Diciembre de 1877.—Francisco J. Bri-»eño, Secretario.	a 30
AUTOS-
En el intestado de ia morena Escolástica Chus ha dispuesto eJ Se. Juez de ¡nimera instancia del distrito del Cerro, que por fes números de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Manuel Chus el fallecimiento de la referida Escolástica su hermana,—Hab..na Diciembre 10 de 1877.—Gabi iel de Salinas. A O i
ÍMMCTOS.
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Alejo Ayala y Lorenzo, vecino que fuélle *ta villa que en la ausn que se le siguió por rapto de D? Manuela Alvarez y Rodríguez se ha servido la Superioridad revocar ia la sentencia dictada por esto juzgado que le toé notificada oportunamente absol vién-dc o de la instan ia con las costa» de ofi.no.—Y para que tenga efecto dicha puhli ación cumpliendo con lo man -dado Irbro la presente, en (¡uauájoy á 24 de Diciembre de, 1877.—Manuel de J. Atocha.	a O 1
Don José E. Corp y Ouldemi Juez de primera Instancia de esta vida y su parí*.o etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Oleto congo, perteneciente á la dotación del ingenio «San Rafael» de D. Nicolás de Cárdenas, para que en el término de nueve días t aparezca eu la cárcel pública de esta villa, ¿descargarse (le la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por Iteridí -« »1 de igual cía -se Marceliu'-; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y admití ¡tarará, jus’ tola y de io contrario s¡ ie de-cto-ará rebelde y coutu . i tcf-so en las p«--)« « de ht
Í76, natural y vecino que fuó ae Alquízar, de oincuenta cinco años de edad, hijo legítimo de D. Joaqtrin y D? Josefa, casado con D? Francisca de la Osa, puraque dentro del término de treinta dios contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado ft deducir el que les asista.—
¡ San Antonio 19 de Diciembre dé 1877.—Ei Marqués de ¡ la I da.—Por mandado de S. S.— , ntouio de Porto.—Y I para que tenga efecto lo mandado libro la presente —
, San Amonio 19 de Diciembre de 1877. \utonio de Por-¡ to.	'	E 27
Por esto mi 3?.y útlimo edicto y pregón; cito, liamo i y emplazo al moreno Serafín Ortiz, conocido por el Largo, y cuy¡ s geuerales se ignoran | ara que dentro de 9 días, después del último anuncio, se pr sen te en ia cárcel de esta ciudad ft descargarse de ia cuipa que ie resulta en la causa que se le sigue en unión del moreno José Ramón Ayudar por robo ft la morena Ursula Govaute3 1 cierto y seguro de «ue si asi lo hiciere so ie oirá y_administrará justicia y de lo contrario se le «¡eciarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para aue con ellos se entiendan los trámites uue ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de .8 S. Gabriel de Baliuas.-— Y para su publicación en tres números Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro ia presente.—Habana fecha ut supra.—Gabriel de tíalinas. E O 14
Por este n»i 3? y último edicto, y pregón, cito, llamo v riTrptr>z<7 á I>. Vicente- Val lé« y Herrera., hijo de ü Joaquín y D? Ana, naíuia¡ de esta, soltero, «1« I comercio y de 22años para que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado, sito cr.lle de Manrique núm, 73, á descargarse de la cuipa que ie resulta, en la cau-sa que se les sigue en unión de otros por falsedad de una cédula expedida ft D. Daniel Pruneda; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por br atantes ios estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento. Habana Diciembre 20 de J877. -Antonio Izquierdo.—Por su mauoato, Gabriel de Salina-«.—Y para su publicación eu tres números de la G¿ seta oficial libróla presente, féchala misma.—Gabriel de Salinas.	E O 27
BlñKAlT.S».
En ios autos del concurso tiecesario dv¡ D. Antonio y D. Enrique (Jarcia Uña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distiito Sur de esta Ciudad, qu» eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia9 da Enero próximo entrante para que á las doce de su mañana y eu la sala de a ud i en ¡-.ia del juzgado se proceda al remateen subasta pública de la liga-de todas las mieles de segunda que pro luzca el ingenio «San Luis» de’ ia propiedad de los concursados eu esta zafra, á fin de que los que aspiren á eli»s hagan su» proposiciones eu pliegos cerrados (¡ue ent,egaráu al ¡ue suscribo; con ia advertencia de que se admitirán pujas á la liana po. media hora, en el caso do resultar dos ó mas proposiciones igualmente admisibles. Matanzas Diciembre 15 de 1877.—Federico t osado.
K 1
Den Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por medie del presente edicto se anuncia al público, estar señalada la audiencia del dia 12 de Enero próximo venidero á las once de sn mañana, puraque tenga efecto id remate de los bienes corr.»»pondieutes á la testamentaría de D Miguel de la Sarna y Rarnbal, consistentes en el potrero «Nuestra Señora dé Beleu,» ubicado en el paitidc del Guayabal y co upuesto di: once caballerías de tierra de tet reno pe«iragoso y paite de cultivo, con sus fábricas, arboledas, enseres, aperos de labranza y ganado de celda, caballar y vacuno, aves y dota«-iun de esc’avos, nona orados estos: Dauiian, criollo, de veinte y seis años de edad: pardo Juan, cri rilo, do veiutt: parda Simona, como de once años; Eusebia, cfolia,¿le cuarenta: patita Salomó, crióla, de diez y seis: negro Tomás, criollo, de veinte y ocho años: pardo Pedro, como de diez y seis: pardo Ambrosio como de catoicc: negra Ciara eoino.de veinte y cinco y negra Luisa, criolla, como de vein e años, y tasado todo eu lastima de catorce mat doseientc» cuarenta pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día designado ft las puertas del juzgado donde tenurá. efecto ia diligencia, puditiudo eifi liarse de más pormoiores ,eu la escribanía del actuario donde radican los autos.—Guauajay y Diciembre 10 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Da Orden deS- S.—Manuel de J. Arocha.	R O 30
D. Severlno Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de ios de la
mismay su jurisdicción eco.
Por el presente Uago saber al público haberse señalado de nuevo para el remate del Teatro Estébau, el dia 30.de Euero próx«mo eutrante á las doc de su mañana en’lus puertas del juzgado, casado en dusei'eutos veinte y cuatro mil ochenta y dos pesos nueve ceu tu vos eu oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaiúo y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y que están de manifiesto eu Ja escribanía.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oñciai de la Habana se libra ei pre- j septe.—Matanzas Diciembre 2J de 1877,—tíoverino Prieto.—Por m-mdado de tí. tí.—Ldo. Juan A. Betancourt.
R 1
CON Y1H 4 TO RULA ti.
Ei Sr-D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jutfici d por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático José natural de Cantón soltero de 33 años de edad y de campo, á fin de que dentro de nueve (iias después uel último anuncio, se presente en es.e juzgado por conducto de la escribanía del actuario para evacuar uuacto de justipia eu ia causa formada contra el asiático Facundo Zapico por lesiones.—Colon Diciembre ; > de 18T7-.—Guillermo Es-cobedo.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del listrit del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. José Marra Rodríguez para q ’e ft primera audiencia á las ocho de la mañana se presente en e te juzgado, silo calle de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.-Habana Diciembre 20 de 1877. Gabriel de salinas.	C O 30
Ei tír. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi, lia dispuesto que por trek números de la Gaceta oficial s « convoque á D. Toua is Martínez para que ft primera audiencia á las ocho de s’¡ mañana, comparezcan en este juzgado, sito calle de Man fique número 78 ¿evacuar un acto de justicia eu causa cr.ininal.—Habana 24 de Diciembre de !877.—Gabriel de tíalinas.	C U i
Ei Se Juez'de primera instancia del distrito de Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas queco-n ozea n ft D. Joaquín • Can abal y sepan que este posea bienes de fortuna á tiu de que comparezcan eu este juzgado, sito calle de Manrique núm. 73, ft primera audiencia ft ! las ocho de su mañana ft evacuar uu acto de justicia en causa crimiuai.—Habana Diciembre 24 de 1877.—Gabriel de Salinas.	COI1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dd Ceno, por ante mí ha ais puesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convo ¡ue á P. Rkmon Peón y Diaz, para que comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á primera audiencia ¿las 8 de su mañana, a evacuar u.i acto de justicia en cansa cri- I íninal.—Habana Diciembre 22 de i877.Gabriel de Salinas.	COI
El tír. Juez de prunela instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Criollo y partí«» Fermín'-Alvarez, á fin de que comparezcan en este juzgado sito calle de Manrique número 73, «i evacuar un acto de justicia eu causa criminal, lo propio que ft tres personas que le conozcan y puedan informar acerca del estado de fortuna de los mismos.— Habana Diciembre 24 de 1877. —Gabriel de Salina.
C O 1
El Br. D. Josó E. Cor »y CaMeriu, Juto ie : unnra instancia interino de esta vül«« v «n rartí-V «>»•, W -»¡.t m | seguidos por D. Pedro - olasco Garzón y conliuua los por sus herederos sobre desalojo de colonos de la media lia-deuda San Julián, ubicada en el cuartón del mismo nombre de esta jurisdicción y á instancia de D. liamou Garzón lia dispuesto el deslinde y amojonamiento de dicha media hacienda, para cuyo acto se ha señalado e) dia 15 de Enero dei año entrante ft las once de la maña -na; y por el presente se citan ft tocios los dueños de los terrenos colindantes ¿ fin de que el dia y hora designados concurran dicho deslinde y amojonamiento con sus títulos de propiedad si les conviniere.—Y ¡ ara su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 12 de 1877. Josó E. Corp.—Por mandado de tí. 8. Francisco Muñoz.	C 25
Don Bernardo García González, Juez de paz interino de este partido.
Ignorándose el actual domicilio y residen« ia del asiático Casimiro, colono que fuó del iugeuiotíau Pablo, y habiendo quedado r ducida ft juicio verbal la causa fórmala eoutra D. Juan Deas Broca, por herida que le infirió en H» de Abril último, se convoca al citado Casi miro por el término de nueve dia3, por cedulones en el partido y por tres números en la Voz de Colon y («aceta oficial, á fin de que el martes 4 del entrante Enero ft las once de su mañana se presente eu ei juzgado, sito eu este lugar para que tenga efecto dicho juicio.—Caimito de la Hanábaua Diciembre 20 de 1877.—Bernardo García.—Por su mandado.—José Argudiu.—Y para su rnserciou eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Caimito de ia Hanábaua Diciembre 20 Ue 1877.—(osó Argudin.	C O 29
El tír. Juez do primera Instancia de) distrito del Ceno t rr ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i>. Francisco García, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número se'ent i y tres, ft evacuar un acta dejusticia en causa criminal, io propio que ft tres p rsouas que le conozcan y puedan dec arar acerca de su estado de fortuna.—Habana Diciembre 24 de 1877.—Gabriel de tíalinas.	C O 29
El tír. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro par ante mí ha dispuesto, que per tres números de iu Gaceta oficial se couvo«¡ue á D. Francisco Ramos, para que á primera audiencia ft las ocho de la mañana se presente en -Le rnzgado, sito Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Díciembte 2i de 1877.—Gabriel de Salí .as.	O O 29
El Sr. Juez «ie primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto se cito por este medio ft D. Ramón González (á) Níuí, vecino del cuartón de ia Lisa, para que en el término de quinto dia después del último anuncióse presente en esta juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa seguida de oficio contra D. Josó Amores y D. Casimiro Castellanos por hurto y falsificación. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal ft .0 de D.(demore de 1877.—.\ugei Carballo.
C O 29
Procios do susaricion en la Habana,
LV’ un aìri» 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos._
Por sois tnesos on oro 6 pesos 37é cts.—En billetes 13 poses. - Los pegos son adelantados,
ANÜARIOALHANAQÜfí DEL COMERCIO y de la Industria oa España y Ultramar, ó alíala naque de todas las señas do los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar ara 1878.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba-lliere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitamos d«3 España y Ultramar por protesto« nos. Después do estudiado bien esto asunto, cree har bor,tomado todas las precauciones con, clientes para levar á cabo este iibro, y que sea digno do España y pueda compararse coa los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS H.ABITANTE»S DE ES PAN A Y DE ULTRAMaR. Todo el quequie/ ra figurar en ol Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, sor ñas de la habitación y punto de residencia, y quedas iuscritoenel Anuario gratis. «Si además de io indicadá quiere el interesado añadir algunos dotallos acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do una pesota la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliero, plaza do Santa Ana, núm. 10.
¡SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho ele esta Imprenta el 4. ° torno de las circulares de la iieal Audiencia.
LOS TURCOS EN EUROPA.
Tal es el título do un librifco traducido del inglés por don José Angelet. De cuantas obras hemos tenido á la vista para comprenderla tan complicada Cuestión do Oriente, ninguna nos ha parecido tan itiónoa como la indicad; y de tan módico precio, pues que so vende á 1 p;« :o billete en i «s librerías si-grtontes: Galopa Litera .ia, '.guiar 81; De Valde-pnaes, Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Roiily 54; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo 50 y o«r Ja Ilustración Obispo 72.
PERDIDA.
Eu la noche del Domingo 16 del corriente se ha extraviado una cartera conteniendo, varios documentos, epti e ellos dos ce lulas, una expedida á favo: do D. Podro Br «vo y la otra do la negra esc lata Rosa ganga, do 40 años, también una cantidad de bi Heles dol Banco ascendento á diez peso’; se gratificará generosamente á la persona que la entregue en la carpeta del «Hotel Cabrera».
Doctor Felix Girali.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE DICJEMBH E DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primer dii ¡rito, calle de lo Habana núm. 75; la dei segua lo, eu la calle de Jesus María núm. 99; la del torcer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. Si; la del quinto, calie de tíuarez nú.n.3; la ilei sexto, cai'e do-Esíévez núm.._23; y ia del sétimo, calzad-, «ie Je ,s dol Monte núm. 37«!
Juntado Gobierno de ¡a Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado on el jjesente mes, ei tír. D. Julian Alvarez.
Médico-Cirujano-Partero. Especia1 ;sta e i enfermedades cho.—Campanario 33. Consultas 1, gratis para los pobres.
€HA&ÜÁ€'RB.
CIRUJANO- DENTISTA. Aguiar núm. 111.
del pedo 11. á
J. RAFEE IS Y C0MP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
MTA PLBLICA
DE VICTOR SANTURÍO Y OOMP.
El lunes 31 de! corriente á las 12 del dia so rematarán en ol Depósito Judicial de la callo de Cuba núm. 18, y por disposición dol Excmo. Sr. Presidente del Exento. Ayuntamiento los efectos do fonda que constan por el expediente que se hallará de manifiesto, tasados todos en 38 pesos en billetes del Banco Español, los cutios les fueron embargados al asiático J usto Leiba y Fer, por contribuciones.
El mismo dia á las 12J del dia so rematará en ol mismo punto y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, una cómoda, dos sillas y una mesita, retasados todos en 9 posos 35 centavos en billetes dol Banco Español, ios cuales les fueron embargados al asiático Josó Amen, por contribuciones.
P RTF MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
EÏSTSHABAS SE IRAVUSIA.
Dia 27.—De Shieldsbc roug on 9 dias gol. amer. White Wing cap. Pheland ton. 384 con madera à Hamel é hijos.
Dia 28.—De Laguna de Término en 39 dias gol. osp. Provide ncia cap. Barcolo ton, 139 con frutos 4 Chia y Cornp., siguo para Baroelona.
8ALIDAS.
Para New-Orleans vap. esp. Margarett cap. Baker;
---Pan/.acola bca. esp Rosa cap. Echavarria.
---Panzacola gol. amer. L. Wilson cap. Wilson.
SO< lEI>AI>l N ANONIMA?.
El mismo dia á las 2 de la tardo se rematará por esta venduta en la calle de Dragones núm. 72, un carro fúnebre retasado on 340 pesos en billetes del Banco Español, que por disposición dol Exorno. Sr. Presidente do: Excmo. Ayuntamiento lo fuó embargado á don Inocencio Marco, por contribuciones.
PARTE ECONOMICA.
GAI.jSIjr.3Alteas 031« O3I3PA0O 33 X.A HAfiANA.
Para 18 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden on casa de H. K. Heinen, oaile d3 Obrapianum.il, entre S Ignacio y Mercaderes y on Matanzas su agento Seos. Sánchez y Cí*, Primeara do Papel.
Compañía de Caminos de Hierro da la Habana.
Por disposición dol Exento. Sr. Presidente de esta compañía se convoca á los Sros. accionistas de la mism; para celebrar junta general extraordinaria ol domingo 13 de En ro próximo, á las dooo del dia, on la Estación do Villanueva, con dos objetos: 19 acordar sobro la emisión de certificados do acoto, nes en lugar de las cédulas oxistontos hoy, pauto q^o fuó admitido á discusión ou la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador General on reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal estado d,e su salud ha renunciado esto empleo.—Habana 24 de Diciembre de 1877.— Podro González Llórente. Secretario.
C,&T.Sm.OAWíO.'í 9B2j A%29BIS2AD9
be sa..«rar¿a»o de cusa.
I*ara el aña de 18 78.
(CJN PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden ou casa de H. E. Hoinon, callo de Obrapia nú tu. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, su único agente el Sr. D. Ju an P, Du«* bruse.
CALSN3 AHZ03 33 A<»EX1MAX,D33.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento do H. E. Heinen, calle de la Obrapia número 11 entro San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
REVISTálÜESPáÑA.
Esta importantísima Revista, se publica on Madrid los dias 13 y 28 do cada mes; oonsta cada cua. dorno do 250 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todos los ramos Uel saber humano, de los repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por ouya razón, s«i le viene dispensando la protección mas doeidida en España, Europa y Amó* rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
»So suscribo por D. Antonio Moca, único corres-pons¿il ou la Habana, callo do San Isidro num. 50, y Teniente-Rey uúm. 23, Imprenta dei Gobierno.
Compañía del Ferro-carril entra SJienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
i ;
El Reglamento de la Compañía on su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero «le cada añ«> se celebro Junta general con cualquiera que sea ol número de socios que concurra; y lo rocuerdo á los Sros. accionistas, para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núin. 35, donde habrá ds celebrarse el acto; advirtióndolos que en él habrá do procedorse al nombramiento de V ce-Presideute, cuyo cargo so halla vacanto, y al do tres Sros. Vocales de la Directiva en reemplazo do igual número que ha desempeñado su cargo por ol 'érmino do su ora promiso.
Habana Diciembre 14 do 1877.—El Socret ari# Marcial Cuivet.
mp^vTwi
TEATRO PAYRET.
Primera función de abono,—Turno impar. Sábado 29 do Diciembre de 1877.
LA DAMA DE LAS CAMELIAS [LA TRAVIATA.]
Domingo 30’— El drama on 5 actos titulado, SOR TERES L
-
Inip. del Gobierno y Capitanía Heát« : y» tí, M.