^ 4 r.Ht.íWS'
SSSS&SStsr« K5S«Sr
á ¡1 ile Agosto de 1877.1). Eulogio de Veíanle, Juez di' lflIn« instancia del distrito do Guufialupe.-Visti s e .tos «utos ejecutiv. s seguidos por 1). b él.x Igu ..-lo . o O -billoscoutra 1). A maído Socios, en cobro de pesos.-Resultando: que el ITOeutador D. Antonio Arjoua, eu el escrito de tojas siete y valiéndose del poder de lio foja» primera en nombre ile I). Félix Ignacio ue Ceba-lilis solicitó que V. A maído Sucias, lo reconociere judicialmente los pagarés que acomnanal ay qu se encuen-ti'.m á la tres y cuatro, acto que su acordó á las tojas ocho, y se lo citó á su vuelta siu que comp.ireoiese, dandi Igual rosultado la segunda y tercera citación do las tojas once y trece, por lo cual á Instancia del acto v por el ilpercibitulento que contenía la última, «odiópor confe so a D. A maído Sodas, en la certeza y legitimidad de sus Armas en los pagarés, fojas diez y seis vuelta. Retí litando: fojas diez y nueve á ia veinte y tres que inunda lo expedir mandamiento ejecutivo por la simia »»leu d ida de seiscientos pesos en billetes del Banco Escaño] ¡41 ejecutó el requerimiento, embargo y citación do re mate, y por el escrito de la veinte y siete, se ' puso tío-ciu-iila ejecución, estableciendo además defensa pm pobre y dáudosele por opuesto á la veinte y ocho, se, mandó instruir al actor por si opiaba por el seguiiaiemo del juicio ó por su inspección hasta la resolución déla pobreza, repuesta evacuada á la veinte y nueve aceptando el primer extremo y pidiendo á la vez por su parle defenderse por pobre, lo que dió lugar á la suspensión del procedimiento fojas treinta vueltu, n léntias se llenaba el trámite de estos caeos.- llesultautto: que después de pretensiones sobre el embargo de bienes, su de pósito, nueva traslación, su negativa, reposición y atza-da de que después se sepilió el ejecutante, vino ei l’ro-i curador I). Francisco del Barrio á fojas cuarenta y odio renunciando el pudor de tícelas, por carecer de instrucciones para sostenerla oposición, se hubo por hecha la. reuunoia, mandándose instruir á Sucias, para que constituyese su representación.—Resaltando: fojas cincuenta y siete, setenta y uno, setenta y tres y setenta y cinco, que en rebeldía de tíoeiu-q que no fué habido y queso mostró sordo á los llamamientos y comunicaciones que se le hicieron por la Gaceta ofleial, se dictó resolución declarando pobre para litigar al ejecútame cou »a-res -rvas de derecho, y a la ochenta y seis se dió por renunciado el poder de rioc as conferido al Procurador 1). Francisco del Barrio, y á ochenta y ocho vuelta se ordenó que por la Gaceta oficial se convocare cou término dado al ejeeutado para que viuiese á legitimar su personería, apercibido de estra os, publicación que se hizo fojas noventa y una y á su reversóla declaratoria coi-respoodieute.—Resultando: fojas noventa y tres vuelta queespedita la actuación seconlirió la entrega de autos al opositor para alegar excepciones, y como no compa reció á recibirlas, recayó el auto del reverso de la leja noventa y cuatro, dando por decaído el derecho que so Cias pudo utilizar y maudaiulo tr .er los autos á la vista con citación para sentencia. Considerando: que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y tres dula Ley de Enjuiciamiento Civil, la declaración de confeso produce los efectos del reconocimiento judicial de un, documeulo, y por lo mismo ia ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: que opuesto el ejecutado y dftdoselelibre audieneia. abandonó el uso de sus uc-cioues, slu eonsiguar las excepciones de que quiera valerse pura destruir Jas condiciones ejecutivas, dando logará uua rebeldía por lo que solo el actor ha sido citado i-ara sentencia.—Considerando: que no basta anunciai la oposidon si no qua es necesario aligar y probar una de las excepciones que estorban el pronunciamiento de la sentencia de remate y el ejecutad » no ha cumplido cou este deber, poniéndose por ello en el caso del articulo novecientos sesenta y uno tle la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo tí. tí. que debía mandar y mandaba seguir laejecucion adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de I). Arnaldo tíocias, y con su producto entero y cumplido pago a I). Félix Ignaciocvballos, de la cantidad de seiscientos pesos billetes del Banco Español, co-tos causados y que se causaren hasta su efectivo pago —Y por esta su sentencia deñnitiva así lo proveyó, mandó y firmó dicho tír. .Tuez, por ante mí de que doy lé.—Eulogio de Velarde.—Arturo GalletU.»—Y para su inserción ’conforme lo dispuesto en tres números de la la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 8 de 1877. Ariuio Ualletti.	a O 27
tOHI UTOS.
l)r. D. Josó Manuel de Aizpúruu Juez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesús Maria deesta Ciudad. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Kéburo, cuyas generales se ignoran, veciuo que fué de la calle de la Misión número treinta y seis, piara que dentro de nueve días se puesente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estilla de uu tol lo á L). Vicente Dobarro; cierto de que así lo hiciere le administraré recta y cuín lida justicia y de no le declararé reb lúe, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los eitrados del juzgado.— Habana Octubre-2 de 1877.— José Manuel de Aizpúrua—Por mandado de tí. tí, y por O.Eugenio Pouton Juan Audreu.	E O 20
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y empdazoal partió Nicolás Tusé, cargador tle agua y vecino de la calle tle Vi ves número sesenta y siete ó Figuras noventa, para qnedentro de nuove dias á contar desde la lucha se pireseute preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por hurto de dos mecedores; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz ó meuiso en las penas tle la Ley y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana y Octubre 25 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—J uan A ndreu.	E O 30
Por el presente, se citan, llamen y emplazan á ¡os que se oreau coa derecho á la herencia ue D. Datnaso Rere? y González, natural y vecino de esta villa, soltero ó hijo legitimo de D. Marcelo y D2 Josefa ya difuntos, piara que en el término de veinte tilas comparezcan eu este juzgado á deducir el que les asista.— tíau Antonio 22 de Octubre de 1877.—Y para su publicación en tres números seguidos tle la Gaceta oficial libro Aspíreseme, tíau Autouio 22 de O, tubre de 1877.—Antonio tle Porto
E 30
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y íuez de primera instancia tle esta villa de bau Antonio Abad tle Jos Baños y su jurisdicción. Por esta mi pn¡mera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se orean con derecho á heredar los bienes de I). Feliciano de la Osa y Quiñones hijo de D. Joaquín y ue Erí Josefa que falleció sin testar en 19 de Abril del corriente año, vítulo -le O1 Concep cion Carrillo paraque deutrodel térmiuode 3Udius contados desde la fecha, comparezcan en el juzgado, á deducir el que les asista.—tíau Atu-mio 2 1 ne Oituíire de
1877 —El Marqués de la Isla.—Por man Jado de tí. tí. Autci i o tle Porto. Y piara que tenga e eoto cumpilieo-a	0 llbco la presente.—tíau Antonio Octubre
20 do IS</.—Antonio de Porto.	p¿ yo
Dor. José García de Lara, Jiiez de primera instancia tle esta ciudad etc.
Po • este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sereno D. León García Ventura, natuial do fu:-,
san auto* sobre su nhintestnto á deducir el derecho que
íes asista roí loa documentos que !ó acrediten; con ad vc.lcaoiaue no haber present.« ¿os ul primer !lam miento.—tíl lo hac -u .-e les oirá y administrará jú-ticia y de lo contrario prorcguirá el juicio l¿t murena c»irrespi'in-«lienté.—tíaut.i Clara 3 ib- Octubre dé 1877.—Federico Meruéu lano.— Eduardo Eomiiiguez.—Antonio G. Pa seto.	E O —8
Bou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera imtau-a -le esta ciudad -te. «te.
curso en las penas de la Ley y por bacantes les estra-dos del agallo para Jas uotlíi paciones y ulteriores tri-
mites del juicio.—Remedios Octubre 17 de 1877 —W
Giireia de Lara.—.1 uau Soler.	É O 30
Por este mi segundo e ficto, cito, humo y emplazo al asiático Evaristo natural de Macan, de este vecindario soltero do 3/ años de edad, de campo, de estatura recular envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro oiosnar-dos, nariz, roma, barba poca, boca regular,'^recoutratado por el Gobierno con el de su clase Joaquin Baimaseda v soco de la fonda L is Cinco Villas eu est i c¡u“a *ra
Presente ent Reaícá^le'U ^ *e presente en Ja Real cárcel á descargarse de la c-ilua qu-
le resulta en la causa criminal que se Je sigue
fa á D. J osétíancbez, cierto y seguro de que si así lo1.1-
ciere se le administrará justicia y ,1« 1K) se le deciar irá
rebdde, contumaz 0 men so en las penas de la ley y ,r
bastautes Jos estrados de; juzgado para las notificación««
y ultenores tramites.leí juicio—tíau Juan de Iris tm
medios Octubre 18 tic 1877.-José GatciaTilm?!luañ
Don Felipe Sancbezy Romero, Juez de pazdelllistrito -le la Catedral y de primera instancia interino del mismo distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo v emplazo á D. José González Llerandi, naturai’de “vm-do, vecino de esta, soltero, y ue veinte v dos • r-o , que en ei término de nu¿íe »lias des|fues ,M úl uno anuncio se presente en la cárcel »le esta ciuca l á i s-
TegporUesm a“
ue por estaia a L>. tvdro.-are» se le idgueen este mz-r »-o cierto y seguro si así lo hace de »píesele a» Im. ñus mará justicia y tle lo.conirario se le » eclurará r“be de y
contumaz étnctirso en las penas «te i-, r,.»- ,un,j ,	■'
bastantes los estrados del juzgado par.» i ,s LtUfcJ-io-
«le81877	eU ‘Í11	- Vj de Octubre
«le 1877.—ireilpe tíanefiez y Romero i »,,»•	Tv, ,, » >
y por Valerio, Beruardin.» tíuarez 1 °V o ",“lu Don Federico Meruéi.dano y Anas, Juez de instancia «ie Ja C’iuilad de Sania Clara judicial etc.
3-
y
pri usera
sil pui liclo
se
►áanz
lílgOllU,
años edad y que talleció ¿1 dia'^de Dic^ei'bm de^Vó sm disposición testamentaria ,,.,ru	,	. ” »
.a «lias comparezcan
Uei menor D. Adolfo Salvador Gonzalez^ea ia cuM cur“
Mal
Po ' el presente edicto, cito, llamo y emplazo á l! •ia L isula Gouzit.e* jr. a costa y ásu esj oso D. Pedro Quintana cuya residenciase Ignora, para que eu el tér-iuíii - decebo «lias ocuiran por medio de apoderado, á la testamentaria neeesaiia «le su padre D. Andrés González. y Hernández, vecino «jue filó del partido de Gua-muta«, en el concepto «le »pie mientras no 1«> bagan, senil representados por el Promotor fiscal y continuará el juicio c»»inosi estuvieren presentes, á fin «le que no se perjudiquen los demás interesados.—Cárdenas Octubre 11 «le 18J7—Miguel Al va.vz. Por mandudo de tí. »tí.— Ldo. Ramón José Rodríguez.	E 28
Don José E. tíorp y Calderiu Juez de primera instancia de esta vida y su partido etc. por este mi primer edicto, cito, llamo y emi lazo al asiático Justo Rubio, natural de Cantón, vecino de »Santiago «le las Vtgis, so.teio, tabaquero y de treinta y ocho años, para que comparezca en este juzga lo á noti-licarse la sentencia r.oaida eu la causa que se le sigue por f-ilsifií aiíi'in y para »jue nomine abogado y | roeura-«lor que le represente en ilielia »Superioridad ó sénse en 11 Exea a. Real Aii'li» n i.i «lela Habana, aperci ido de nombrársele lostie oficio si no lo verifica. Güines y Oc-tulire <i de 1877.— losé E. Corp.—Por su muñíalo, Ldo. Ju »u tí 1)1 »z.—Y para que dich i inserción tenga efecto ibro la presente eu t-u focha. L io Juan Ba 'ti-t i Diaz.
E O 28
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez, cuyas generales »e ignoran, paraque en ei itnprorogable término de 9 «lias comparezca cu ta círcel «le esta villa, á descargarse de 11 culpa que le re suita en la causa que se le stgue por estafa á D. Deformo R. Perez; cierto y seguro de que i-iasUo hicierese leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutu »»az incluso eu las penes do la Ley y nor bastante ios estrados d 1 juzgado «leude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Oc tubre 20 de 1877.—José E. Dorp.—P«>r mandudo «le tí. tí. Lio. Juan B. Diaz.—Y para ;ue dicha inserción tenga electo libro la presente.—Güines y Octubie 20 de 1877. L lo. Juan Bautista Diaz.	E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Perfecto it «ngel, natural «ie Ceiba Mocha, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador y de cuarenta y ocho años, «le edad hijo «le L). Francisco y de » ? Rita Fuentes, para «pie en ei término ,le u días so presente en la cárcel pública de esta vill a, á »lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nomlcidlo de la negra. Coleta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrado ».«leí ju/.ga»l<> donde se le harán las notificaciones «jue ocurran.—Güines y Octubre 21 de 1377.—JoséE. Corp.—Por su mamlaiio, L ¡o. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libio la presente, fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista i »iaz.	E O 18
Don José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Juez «le primera instancia de esta villa y su jurisdicción. P»r esta mi 31 y última carta de eiiietoy pregón, cito, llamo y emplazo al moren»» Crescendo de ia Cruz Herrera, natuial de la Hubau« y vecino «pie fué «ie esta villa, soltero, de 19 años de e lad, y cocinero é hijo del moreno Lucas yu difunto y «le la moreua Pelroua Linares para- que dentro del término de nueve «lias, contados «lesde la fecha, se presante eu esle juzgado á ser mitificado citadoy emplazado de la sentencia recaí-la eu la causa «pie en unión »le otros se le sigue por hurto »le prendas y avesá D. Manuel Mena.—Guauabacoa Octubre 23 de 1877.—Larrazabal.—Fraucisco VV. Aimeugol.
E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
P«vr este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Expósito conocido por Pepe Russi, hijo de Josó y «le Juliana, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero y de veinte años, á fin «le que dentro del término do nueve «lías se presente en la Real Cárcel, á descargarse de culpa «jue le resulta en lu causa formada por homicidio «lo D. Carlos Gran; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeciaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 22 de Octu ore de 1877.—Sebastian «le Cubas.—Por su mandado, Alejaudro Nuflez. — Y para su puhlieacion de oficio libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O J8
Pon K linón Peón primer suplente del juzgad fe de paz «le este distrito.
Pordisposicion del Sr. Juez de primera instancia «le la Cabecera se ha reducido á juicio verbal criminal la causa iniciada á I>. Crisanto Audueza, natural de Navarra, soltero, ds 25 á 20 años, por la herida que Infirió al negro Aquilino esclavo del tír. D. Francisco Duraño-na y »le la dotación de! íiigeuio Pilar en este partí lo cuyo sugeto era boyero «le esa linca y hoy vecino de las Lajas, jnilsdicciou «le Cienfiiogos, para que ¡í las doce dei dia 3 del entrante Noviembre eornpirezea cueste, sito en la calle Real de este pueblo y tenga efecto lo dispuesto, y «le no presentarse se fallará en 3rebeldía.— Puerta «le la Güira Octubre 23 de 1877. — tamou Peón. Por mandudo del tír. Juez, Luis Vakiés Secretario.
K O 28
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz propietario y de primera instancia accidental del distrito de la l’utedral de esta Ciudad.
Por el presentóse cita y emplaza á D“ Mercedes La-guardia, viuda ae Pouee de León, vecina que se dice de esta Capital para que en el término «le nuevo «lias, c Hitados desde esta fecha se presente en este juzgado por conducto del actuario, á contestar la demanda nue eu via ord'üaria lo ba establecido la Compañía ilel Ferrocarril d»> la Bahía en cobro de tres mil seiscientos sesenta y seis pesos ceteuta y siete centavos or»>; y cine» mil trescientos treintay seis pesos ochenta y nueve centavos billetes y recibir la copia de dicha demanda.—Que en tos «te ia mateiia asi lo tengo mandado.—Habana y Octubre 1H de 1877-—Felipe ¡Sánchez y ll nn io.—P-ur imudado ile S. tí. Bsruardino Suarez. E 27 Don Rafael de Zárate y 8squera, Juez de primera instancia del distrito del Mensúrate en esta ciudail. Foreste un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U? Felipa González, natural de Santa Cruz, de Tenerife, soltera, de 4u años de edad y lavandera, para «jue dentro de tercero diu, «lespues de publicado-elú timo anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á ¡a parda Isabel James, cierta y segura «jue si así lo luciere se ie oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes l«)s estrados »leí juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y ios »lemas que ocurran.—Habana y Octubre 23 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por su mamiado, Fernando Nove!!.	k q gq
Don Recaredo RuizConejo y Custodio, Juez de primera instancia «¡el distrito de B -leti.
Por esle mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y em-plazoá la morena Emilia, conocida por La Chuta, cu va-» generales se ignoran, pa a que eu e< término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, ádescargar.-e déla culpa qi*e le tesullaen ¡acausa que sa ie sigue por burlo; cierta y segura <le que si así lohiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y «jontumaz, incur.su en las p»Hias de ia Ley y por bastantes ios estrados dei juzgado Para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 19 de Octubre da 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8.— Joaquín Lancéis.	<} 27
«KM.VrRS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios autos de la testamentan»» «ie D. Auiirís Diaz é intestado de Doña María Francisca Fuertes y Doña Agustina Prieto, he dispuesto tenga lugar el acto »ie remuie de una ctsa con s«i accesoria contigua de manipostería, tablas y tejas u lie.»» i a en la cabe Ancha «leí Norte número trescieutot d¡6/. y ocho, tasada eu mil cuatrocientos cuar«?nta y tres pesos veinte y si» ie ets., cuyo aclo La de tener tugar el d a quince de Noviembre próximo entrante á las once ue la mañana en la Bala de audiencia del Juzgado sito en la calle de Oompostela número ciento nueve atlvir-tién lose que uo se admitirán posturas que no’cubrau las «los terceras partes dei avalúo de contmbr.— Y para su
publicación en la Gaceta oficial se libra la presente._
Habana veinte y dos de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.—Eulogio L. Velarde.—Por mandad » de tí tí.—Manuel Barrí to.	R 31
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comaudador de la Orden Americana «le Isabel la Católica, condecorad»» <-»>11 la O uz Roja de -egunrtii clase .leí Mérito Mili -ti»r por méritos de guerra y Juez de primera lustau-('¡aib-l distrito »le Monserrate etc.
Por el pre-ente -e anuncia al público que está Señalado el «fiaseis de Noviembre próximo varillero para qu- lilas doce déla mañana y en las puertas «le este j«•/gailo sito en Ja callo «te Escobar número 5? esquina á Virtióles tenga tefe t«> e¡ remate de la imprenta tiula-la «EiTiem; o» con to los sus enseres retasada en mil <ui¡ nii-nlns noventa y seis pesos setenta y tres etntavosoro y varios muebles «le cusa retasados i-u noventa y tres Iiesos cincuenta centavos oro — L» s que «(uierati hacer proposiciones ocurran :L verificarlo cu «iiclio dia, ailvir-liémlose que no feo admitirán proposiciou s que no cubran el precio íntegr 1 «le ia retasación y «mese a«i »»it 1» lidiadores por el conjunto «lo los bienes o por parte do olios: pues asi lo tengo dispuesto á consecuencia ilel juicio testamentario de D. Felipe Martínez « pártelo é iu -cideute sobre venia «le bienes.—Habana Octubre 23 de 187'.— Ralael de Z trate.—P»»r manda.lo «lu ¡s. tí. Manuel Domínguez	j. »»(j
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «ís.
Por el presente edicto se anuncia ul público, queá consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D.
francisco Pell contra ¡a Exorna. Bra. Marquesa üe
Aguas Claras en cobro de pesos, se ha dispuesto el if-.íiato en púbiiea subasta con término »le veinte »lias de una cusa <ie inanipi stería, de ulto y bajo, afinada eu la calle ltéal »le la tía'.inl número óchenla y nueve, tasada 011 la cantidad «le setenta y un mil setecientos un pesos noventa centavos en «»re, habiéndose señalad » para el remate el «lia 2 > de Noviembre próximo eutrauto á las do o de su mañana eu «1 juzgado, sito eu la calle »ie tíau Miguel número ocheuta y nueve.—Lo que se liaci saber al p iblic » para conocimiento de los »pie quie.uu interesarse en la subasta; advirtién lose que uo ve admitirán nroposiciínu-s »iue no cubran lo« »los lerci»>s «leí uva ú»>. -HabanaOctubre 25 «Je 1877.—¡Sebastian «le Dubas— Por inmutado de tí. tí. — Ldo. J. Ramón Portocur-rero.	B 30
Por el presenté se cita, llama y emplaza á los«|ue quieran hacer proposición á una casa situada en la calle »te la Puerta Oerraila número tres de manipostería y azotea tasada eu seis mil seiscientos catorce peses noventa y nueve centavo«, cuya finca se saca á subasta p»>t-término le veinte dias, para que concurran al juzgado el «1 a ¿0»le Noviembre veiiiileroá las once do la ir aña1-11a, «lia y bota señalailos para el remate «le dicha ea-u. (¿ue así lo tengo di*p»testo en los autos seguidos por D. Víctor Felipe »Sánchez contra la sirces'mu de D. Juan Medina y Perez, eu cobro de pesos.— Iabana Octubre 22 de 1877.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de tí. S.—Maleo. G. Alvar ■/..—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 22 de 1877.—Mateo G. Alvarez.	R 28
Dr. D. José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instuucia <le esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los que quieran hacer proposiciones á las ca«as situadas eu el pueblo de Regla, calle de I»»s Cocos número catorce, r».-tas.»da en dos mil ciento veinte y nueve pesos treiuta y cinco centavos: la ¡.lena número diez y seis, en mil eeiscieutos noventa y tres pesos sesenta y un centavos: la Ídem número diez y « cho, en cuatrocientos noventa pesos veinte y uu centavo»: la Ídem calle de tíanta Aua número ciento trein ta y uno, en trescientos «juiu e pe»os cincuenta centavos: la ídem ídem número ciento seseuta y cu »tro en se-tecientossetenta y un pesos cincuenta centavo-: la id. número ciento sesenta y seis, en seisciemos doce pesos noveuta centavo»: lui'lem número ciento sesenta y ocho eu seiscientos treiuta y »los pesos treinta y dos centavos-uu solar en la ealle del Campo tíanto a! fou«l»i de las casas situadas 1 U calle de tíanta Ana y á su fondo, en quinientos »»< nema y un pesos veinte y cinco centavos: la casa cuiie «le la Mamita número cuarenta y tres, en cuatrocientos cincuenta y dos pesos veinte centavos: la : Idem calle de Buena Vista número veinte, en mil tres-j cientos «hez pesos veinte y cinco centavos: la Ídem calle ! »le-tíanta Rosa número veinte y nueve, en cuatrocientos I trein ay seis pesos treinta y cinco centavos: la idom ! calle del M «mey, número cincuenta y cinco, eu cuatro mil trescientos noventa y cuatro pe».os y el solar uúm.-ro cincuenta y nueve »le ia misma calle, en doscientos ochenta y «ei- pesos setenta y .»iete centavos oro; que se lian »le rematar el «lia 31 del corriente á Has doce de la mañana en ¡as puertas deljuzgado calle deCadeuas número diez y ocho, ad virtiéndose «pie se ailmitirán proposiciones por los dos tereios y por el lote ó por casas separadas.—Que asi lo lie dispuesto á consecuencia «le losejeculjvos seguidos por los herédelos de D. Joaquín Colson contra los fio D. Manuel Diaz, en cobro «le pesos. Guauabacoa Octubre 9 <le 1877.—José Maria Larraza- al. Por mandado «Je tí. tí.— Domingo L -ou.	R O 30
El tír Ju z de primera instancia del distrito del Oerro, á consecuencia de lo« autos del concurso lo D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el dia tí del eu trunte uies á las «loce «le la mañana en el juzgado, sito Ancha del Norte número 9!, para el remate de mil doscientos nóvenla y tres sacos azúcar marca Q. y doscientos veiuto marca O. así como ciento cuarenta y cuatro cajas spii. corres¡ on tientes al ingenio »»Mercedes;» á fin de que los que quieran hacer preposiciones ocurran el »lia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse demás pormenores.—Habana Octubre 16 »lo 1877.— \nlonio Izquierdo.—Por maullado »le tí. tí. Ldo. Luis Rodríguez.— Y parasu publicación en tres números »le la Gaceta oficial libro la presente, ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	R 2.8
D»»n Raqaredo Ruiz Conejo y Custoilio, Juez de primera instancia «luí distrito «le Belen.
Por el presente hago saber: «pie a consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ensebio Valilés Domínguez por »1 y como apoderado de Di Merced Quiiitunó, contra D. José María Kamitez como curador legal de su hijoD. Josó Manuel Nator en cobro de pe-os, lie dispuesto se ponga en pública subasta una casa simada eu esta ciudad calle de la Picota número siete esquina á á la de Jesús Maria que mi»leeu sil su» erttcie setenta y cinco metros noventa centímetros cua'lrados y ha sid»» tasad » en cinco mil seiscientos stsenía y siete pes »s cincuenta centavos eu oro; señaiáudose para la diligencia de remata las do» do la tarde «leí «lia 21 de Noviembre próximo entrante en este juzgado, silo en »a calle de (¡ impóstela número 109.—x»o que se anuncia a! público á fin de que el «jue quiera hacer proposición ocurra al iUgar dia y llora designados. — ' »abana Octubre 22 de 1 ‘77.— Ruiz Conejo.—Por mandado da tí. tí. Francisco Ozeguera.	i¿ 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por 1). Luis Barbería come legitimo consorte de D!.‘ Petrona O.-ge y Di Isabel d »1 mismo apellólo contra D. Francisco y D. Josó Manuel de Junen«», sedispone se saque nuevamente á pública subasta por termiui» de 20 dias una casa situ;i»la eu la « alie de Gelabert número lt> «le la uro-piedad do los deudores, retasada eu la cantidad de cuarenta y siete mil ciento setenta y «ios pesos treinta y cuatro centavos oro del cuño español sin descontar los cargos que puedan afectarla, señaiaiiiiose para su remate las doce dei «lia 20 de Novienaore próximo eutranl«1. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 deOutubre de 1877.—Antouiodetíandovai y Domínguez.
R 27
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez »!»> primera instancia <it:l distrito Sur «le esta ciudad Decano de les de ia misma y sujurisdiciou.
Por el presente se anuncia al púshc» haberse señalado el 8 «le Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana par el remate eu pública subasta de ia liga de las mieles que produzcan los azúcares «jue elaboren eu ia próxima zafia los ingenios «Sau Fiaueisco,» «(Jan-«laCuy «Josefa.» verificándose dicho rematesimuiláu» a-meute eu la Habana y esta Ciudad.—A la misma llora se procederá en el juzgado del Cerro de la C »pital y en el «iel tíur de Matanzas á la aper lira d los pliegos de proposiciones «pie se hubieren presentado, reservándose el «jue susc ibe decretar la adjudicación en el mejor postor, ya rir en su caro, jior quine«* minutos una puja á la llana st resmtisec dos ó mas proposiciones ivudies. Que así lo he dispuesto eii el cuaderno de administración del concurso necesario de J). Manu 1 tíerbiá, I).1 Josefa, D'.1 Antonia y D. Ni asió Gouzalez.—Matanzas Octubre 22 «le 1877.—Severino Prieto.—Luis de Z11 iur-raiu Tolosa.	R 31
Por ei presente se hace saber al plbiico haberse señalado ei día 23 «le Noviembre próximo entrante á I «s ! «lece de su mañana en las puertas dél juzgado para el remate de la casa situada eu ia Calle de Gelabert número 16, de tnamposierlu y tejas, tasada en cincuenta y ■ocho mil novecientos sesenta y cinco pisos cuarenta y •il'.s centavos pro, cou advertencia de que no se a»lmiii-láu proixisn'iones «jue no cubran los dos tereios dei avaluó.—Que asi lo he «lispuesto eu los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García coutra D. José Manuel y D. Francisco Jiineno eu c»»bro de pesos.— Y para su pu Oiieaeiou en 5 nú meros de I Gaceta oficial 1 de la Habana *10 libra el presente.—Matanzas Octubre 17 »le ls77.— Severino Prieto.—Por mandado de tí. tí.—L»cdo. Juan j | A. Betaucourt.	R 26
En los autos ejecutivos seguidos nor D. José Villo-¡ :ria contra D. Pedro Guaidicla, lia dispuesto el tír Juez •de primera instancia del distrito Sur «le esta Ciudad que el dia 9 de Noviembre próximo á las doce de su mañana yen las puertas del juzgado, tenga lugar el rebínate de la casa calzada de San Luis número treinta y ; uno esquina á tían Juan de Dios, tasada eu tres mil se-I t ocien tos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho «en-: lavos oro español.—Y para su publicación en veinte \ números consecutivos de la Gaceta oficial libr.» el pro-( se me —Matanzas Octubre 13 de 1877.—Federico R ,sa-1 alo.	R iü

•'-¡i.' - -
natural da Matanzas soltero, de 26 aft s de edad ¡jor el delito de hurto á D. Eiuardo Menandez, ha dispuesto se convoque ul expresado tíolis González, para que dentro de tercero «liase presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la indinada causa —Ypara que lo dispuesto tenga sumas exacto cumplimiento libróla presente.—Habana y Octubre 10 fie 1877.-Fernando Novel!.	G O 31
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate en la causa que por ante mí cursa por in-cemlio ocurrido en la fábrica Jo hielo de Santa Isabel sitinvlaen el barrio de tími Lázaro ha dispuestos« convoque por tros números de la GacetaoticM á 1). Tomás Portelot dueño «pío era «te la expresada fábrica v á los dependiente)! () Joaquín Bou*» y J>, José Sant - Domii:-go para que dentro «le tercero dia se presenten eu «ste juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo «Uspuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la jiresente.— Habaua 19 de Octubre de 1877.—Fernando Novell.	* G 31
En la causa criminal seguida j)«>r lesiones á los asiáticos Galo, Leopoldo y otros colonos dei ingenio «Dolo-rita» de los tíres. Bichop y Compañía, elSr. Juez do primara instancia de este partido judicial, se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de i.» Caceta oficial de la Habaua se convoque á D. Benito Fernandez, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuhdio comparezca á declarar. Y para que t-nga efecto lo mandad«», libro ia pteeente en Remedios á 12 de Octubre de 1377. José Jiménez.	O O 30
El tír. Ledo. D. Vicente Morales do Rada, Juez de paz primer suplente i»-l »listrito «ie G<iadalupe, ha (li»upe-to se cite á D. .)"sé Casariego y ai moreno libre tí intingo Roca, para que á las 11 en punto del «lia 30 del corriente comparezcan cu este juzga-to.sitoea’le de O-Rsilly número 38 con el fin dé - alebrar el juicio criminal «le faltas á <ius lia sido reduciila la causa seguida contra «1 el tado Roca por lesiones inferidas al expresado Ca«aneg«
dichos depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: on ia inteligencia do que trascurrid«» el tór -mino-do esta publicación, se procodorá á expedir os correspondientes duplicados, quedando en ese caso, ios certificados primitivos, nulo» y do ningún valor.—Habana Octubre 1C do 1877.—-Secretario, •José do los Dolores Ponce.
D. Claudio Fernandez, Rodriguez, ha participa-« do habérsele extraviado el corlitica (o de depósito expedido á su favor con e¡ número 35690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por c te medio, dinamo quince dias, ¡i fin de que si alguna otra persona so cree con derecho a dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo, en la inteligencia do que trascurrido ei término do esta publicación, se procederá a expedir ol correspondiente duplicado, quedando, en ese certificado primitivo, nulo y do ningún Habana Octubre 11 dá 1877,—Secretario, los Dolores Ponce.
caso, el valor.— José do
Hahana y Octubre 25 de 1877.—El Secretario, Luis F de Torres.	C O 30
El >Sr. D. Eduardo Oroufia y Merry Jue/ Decano de los de primera instancia de esta ciuilail y del distrito «le la ('iitedral de la misma, consecuente á exhorto del de Carbaliino por ante mí ha dispuesto se eile jior este medio á D. José Aposta y Alpuei-t.q, ara que eomoarezca á la mayor breve lad e»» este juzgado, calle del Cousifia-d»> número diez y ocho, á Un de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana Octubre 23 de 1877.—Fruneis-sco de Castro.	C O 30
Ei »tír. Juez »le primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra.D. Pedro Junco por jdagio, ha dispuesto que por tres números de la Gacel" oficial se convoque á D. Luis del Real, vecino que e:a de la calle de la H bau a entre Merced y Sau Isiiiro, |»ara que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto «le justicia en la ex-presuiia causa. — Y jaira que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente. —Habaua 17 de Octubre de ls77.—Fernando Novell.	O O 30
Don Francisco «te Sotoiong > y Perez, Juez de primera instancia de «»ste partido judicial etc Por el presente se convoca por medio de la Gacera oficial y j>or término «ie ocho «lias á I>. Antonino Jime nez, |>aru que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de j isticia en causa seguida contra ei asiático Josó María, por póftncion «le recontrato cou otro nombre.— Y con el fin de que lo dispuesto tenga cumplimiento libro la [»resente.—Cien fuegos Octubre 8 de 1877.—L»h>. Sotoiong»» y Perez.—Por su mandado, Jo3é i. Iteran-guer.	C O 3
En la «»ansa criminal que se instruye en este juzgado contra los soldados del Batallón de Ordeu Público Manuel Figueredo y Antonio Vázquez por abusos contra los jiaisauos D Francisco Garriga y D. Agustín Or-«lamuy, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del ili«trito «le Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á los referí los [»aisanos «jne se se les ofrece ei derecho de mostrarse parteen la eXprcsaila causa.—Y Jiara su publicación libro la presenta eu la Habana á 22 de Octubre «it» 1877.—Jaquin Laueís.	O O 28
El »tír. J ue: «ie jirimera instancia del distrito de Moti-serrale lia dispuesto j»oa ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la (¿aceta oficial al moreno Mariano Pedros«», vecino que se dijo ser <¡e la calle de las Figuras núnwo ciento veinte, á lili de que dentro del término «lo «plinto dia se presente en este juzgad»», sí» »eu la cal le fie Escobar número 92 esquina á Virtu »les; para uu acto judicial.—Habana Octubre 20 de 1V77!. Jos1? Maria Castro.	C O 28
El »tír. Juez de primera instancia «lol distrito de Jesús Maria, á virtud «le exhorto del de Guauabacoa ha «lisjHiestoque por tres números consecutivos »te la Gaceta oficial se convoque al parilo nombrado Guachi que trabaja en el muelle de Paula cargando equipajes, para que¡dentro«le quinto «lia del último anuncio se j»resente en (jsteju/g ido «» en el de Guauabacoa á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.--Habaua Octubre 23 de 1877.—Juan A ndreu.	O O 28
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Srita. D. s Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado que so los ha extraviado el certificado do dos acciones do osto Banco Industrial, emitidas á favor do ía expresada Srita. D. p Leonor Carrillo y O-Farril, marcada con los números 2825, y 2827, solicitamlo se les provea do un duplicado. Lo que so hace público por este medio por si alguno tuviere que oponerse eu el concepto de que irascuriido 15 dias, después del último anuncio, so expedirá el duplicado oae solicitan los arriba mencionados.—Habana	CRtubro de 1877.—El DireC'
tor, Fernando Illas.
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPANO-CCLONIA.L.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha resuelto que desde 1.® de No* viembre se satisfaga á los Sros. ajeiouistas el cuaiv to dividendo do intereses correspondiente al trimestre que vence en dicha fecha. Ei pago so efectuará presentando las acciones acompañadas do una factura impresa que se facilitará en la Secre--ttria dei Banco, Dormitorio do San Francisco, n.° 25, principal, en Barcelona; en las oficinas del Banco de Castilla en Madrid, y en las de la Junta Delegada en la Hahana, Baratillo 9.
Se señala para ol pagólos dias del D? al 10, do nueve á once de la mañana y de tres á cuatro de la tarde. Trascurrido este plazo solo so destinarán á esto servicio l«»s lunes do cada semana á las horas expresadas.
Barcelona 15 de Setiembre de 1877.— El V ice Gerente, P. Aleu Araudes.
Se avisa á los Sres. accionistas de esta So ciedad para quo en tiempo oportuno presenten las accio--nes que posean, en las oficinas de la misma, callo del Baratillo núm. 9, con objeto de satisfacer el 59 y último dividendo pasivo que vence on 1.® de Noviembre próximo venidero, y de hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 19 de Oetubie de 1877. —José E. Moré*
PAUTE SO OFICIAL.
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1877.
VENDUTA PUBLICA TDEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 27 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y á consecuencia do los autos seguidos por D. Juan Bautista Pujol, contra D. Eugenio Jhimon, sobre desahueio- se rematarán en esta venduta al mejor postor, un sofá, dos sillones dos mecedores y doce sillas á la Duquesa de caoba, una mesa do caoba do alas, seis sillas del norte amarillas y uu tocador caoba Luis XV, sin luna.
PAR 1E BERGAN *
l-IIKK'l» l>l. I A iiaiíana.
f- «vl'M ,4 1» •»;* i fc 1MAD! 1 A .
Dia 27.
Do Veracruz eu 3 «lias, vap. franc. Ville de St. Na«-zaire, cap. Gallard, Ion. 2000, con efectos á Durruty y Cornp. Pasjs. 40.
----Boston cu 16 dias, berg. amor. Clarabella, cap.
Tra« y, ton. 345, con hielo á Tudor.
SALIDAS.
Para N. Orleans, frag. ing. Jhemis, cap. Rosetes. ----N. York, bare, o «p. Á. W-, cap. Cabrera.
HSI’HCTACULOS.
El mismo dia á las doce y en el callejón de Cha-vez núm. 25, donde se encuentran depositados, y pordisposicion del Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, se rematará un armatoste,
un mostrador en billetes de desahucio Ocejo.
y vat ios efectos, lasados en 25 pesos
y embargados
á consecuencia del juro o seguido contra D. Manuel Alonso
VOMITA I'ÜBLIUA V JÜIHCIAL
DE VICTOS SASTURIO Y COMP.
El sábado 27 del contento á las cuatro do la tarde, se rematarán por esta venduta, en su depósito calle do Cuba uútn. 18, los muebles que eons. tan por el expediente que se hallará de manifiesto los cuales están retasad«)s en 135 posos con 15 cts. on billetes del Banco Español, que por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, le] fueron embargados a D. Ramón Gil Sosa por contribuciones.
COX V OCAT« IÏ í AS.
SOCMQUJtAm S ANO.VIJÍAS.
Compañía de Camino de hierro ds la Habai,a
El »Sr. I). Ignacio Herrera ba manifestado haberse extraviado los t lulos de » atorce acciones, marcadas c» » los números eei c28Sal 2298y del 2833al 2838 inclusive, que en esta Empresa r presenta la esposa de dicho »«.-ü»r, Sra. D'í Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida uu duplicado de aquellos. De eouf::r mi-la i con 1» acordado para tale, casos por la Junta ge. uerai de accionistas celebrada ed 2») de Febrero de l-><(> se anuncia dor quince «lias la solicitud del tír. Heivéia’ advirtiéndose que si durante ese término nadie sej.it-sentare á oponerse se accederá A io que eu ella se pro-leude.— Habana 25 de Setiembre de 1877.—Redro lim; zaiez Llórente, Secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
Función exti»ordinaria.
Para ol Domingo 28 do Ootubro do 3877.
escena la ópera en tres actos,
tíepondrá on titulada:
I
PURITaNI.
Empezará las ocho.
TEATRO LERSUNDT.
Compañía Infantil do Opera
El Domingo 28 de Octubre
Dos funciones extraordinarias, la primera á la una y la segunda á las ocho.
En ambas funciones se cantará actos, titulada.
a ópera en 1res
CRIS PINO E LA GOMARE cantando al final el ivals coroado de Aditi,
EL BESO.
En el intermedio del 2.° al 3er. acto se presentarán las niñas Iva de Corty Aída Ross, á cantar el dúo de la Azucena de la ópera
IL TROVATCRE.
Ei Lúncs 29, como tercora función de abono
CRISPINO E LA COAl ARE
introduciéndose el wals EL BESO y la canción LA PALOMA.
Sigue el abierto el abono para la FAMILIA BE RGB R ó sea lu orquesta y banda de señoras.
- El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que j»or ante mi cursa contra D.
Jofé Beisa Incógnito por bulto ha dispuesto se convoque p »r tres números de Ja G «cetaoficial á D. Manuel Breña vecino que era del café, calle de Cuba entre las «le Soly Muralla para que concurra á este Juzgadoá eva-acuar un acto fie justicia en la expresada causa; y para «jue lo dispuesto umga su mas exacto cumplimiento libro !a presente.—H tbaua y Octubre 17 de 1877.—Fer- i »• . naudo Novell.	o O Se j dicha reunión se
El »tír. Juez «le primera instancia del distrito íRl
Monserrate eu la causa que por ante mi cursa contra D. j respecáras al año social terminado en 30 de »Se-Manuel Villegas y R¡vas p<»r vagancia y vecino que era tiombre do 1876, el informe y cuentas corespon-Manrn,"»36, ha «ir-puesto »jue por tres di*1Hes ai ano social que concluyó en 30 de Se-»»»ju a ' x,lI',esj11i tiombre de 1877, y el presupuesto para el corríen-
jroi' disposición del Exorno. Sr. Preside uto y según lo prevenido en el artículo 21 del Regla meu, 10 do esta »Socio lad, se convoca á ios Sres. necio-Distas de la misma, para celebrar junta general or-| dinana el domingo 28 del corriente á las «loco »lol i dia, en los altos de la Estación do Villanuova. En presentarán: ei dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas
le la calle «Je Manrique-36, números de la Gai'cta oficial se convoijue al D. Manuel Villegas y Rivas, natural de Cadiz, soltero y | carnicero, paraipie centro de ternero «liaconcurra á este » Juzgadoá evacuar un acto «le justicia.—Y para que lo ¡ «lísjmest«» tenga su mas exacto cumjüimieuto. libróla i presen te.—Habana y Octubre 22 fie 1877. Fernando 1 Novell.	C O 31
El tír. Dr. I). Mariano C mencia y Castellanos, Juez i «le primera instancia de esta jurisiliceio», se li a servido
te año, se renovaran un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva, que han cumplido ei tiempo de su ejercicio, y so tratará de todo lo demás «jue so estimara conveniente á I >s intereses sociales. -Habana 12 de Octubre de 1877.—Podro Gouzalez Llórente, Secretario,
disponer por ante mí que por tres números consecutivos j
■le la Gaceta oficial se convoque á D. José Lata, cuyas ; CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPOSITO DE LA HABANA,
i
| generales se ignoran para que dentro «le quinto «lia, j ï «les¡iues del último anuncio, comparezca en »-ste juzga-i alo & evacuar uu acto de justicia en causa «jue se insi.ru-5 ye por lesiones.—Y' para su publicación en 1res números I •eouseóütivos de Ja Gaceta oficial de la Habana libro la i .presente—Alacranes Octubre 8 de 1877.—Venancio Diaz a-del Villar.	O O 31
i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del f JMonserrato en ia causa que ¡»or ante mi cursa contra 1). i -Manuel Solís Gonzalez, hijo ue D. Manuel y D.1 Isabel,
D. Andrés Ramos Fernandez, ha participado habérsele extraviado los corlitiaados de depósitos expedidos á su favor con ios números 37168 y 37169, y solicitado se le 1 rovea de duplicados. Lo que so anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguüa otra persona se cree con derecho á
PLAZA DE BEL ASCO AIN.
Domingo 28.
Gran función por el «apilan
MELL MOWRY
y su Compañía de
INDIOS DE LA CALIFORNIA.
E-de célebre ecuestre ha podido reunir un número «le artistas c»m que h 1 silo muy apiau-SU 10 en t >s Estados Uní ios y cree que en esta Cap.tal será lo mismo 011 o» pe igroe •* ejercicios de
Juegos de rodeo.
La vida de los indios.
Carrera por una esposa.
Presentando las maneras y costumbre de sus jenvej par
INDIOS YROQUOIS,
Pr-.ci s, los deoo3túmbre,
Empezará alas cuatro y inedia de U tarde.
Imp. del Gobierno y Capí \nla Geueral ¡ or tí.