rtrimttriÜ


La cédula número 1854 ele menores expedí- Canarias, de estado soltero, profesión carpintero prese«te.— ,1a por esta Inspección en 25 de Junio del cor- y de 23 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su miu Perez. rionto nñ-, á favor delaparda libre Antonia Abad invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana 15 do Setiembre de 1877.—Fof-
A1 varado, natural de la Habana, de estado soltera y do 7 años <lc edad, h.i suf ido extravío. Y liara su invalida ion por la Gaceta Oficial libro Ja presente. —Habana 22 <le Agosto de 1877.— Fermin Pérez.
por la U#cetn uncial noro la pro:
- Habana ti de Setiembre de 1877.—Formili Perez. 1
La cédula núm. 4301 do comonsalos, expedida por esta Inspección, cu 4'do Noviembre de 1876, á favor do 14 Antonia Nuílez y Guerra, natural del Cafvaria, de estado casada, profesión su casa y de 24 añ<>» de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. — Habana 7 de Setiembre de 1877.—Feimiu Perez.
La cédula número 4925 de • beza de fam II. , xpedida por esta inspección en 25 de Junio
del corriente año á lavor del pardo libro José	, ,	_	¡	.
Gorman Carcaño, natur 1 de la Habana, de es-1 La cédula m.m. 8638 do cabeza do familia, ex
t:i(lo soltero, prolusión pito.- y d.56 ,ñ»».l0	“¡SÍ" *
tu ral
Da cédula número 6260 de comensales expedida por esta Inspeeion en 28 de Diciembre de 1875 ¡i favor da Di* V icenta Piñoiro y Host.oy, natural do Canaria*, do estado casada, profesión su casa y de 31 ¡¡nos de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaeeta oíic al libro la piesentcj— Habana 26 do Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 3181 do menores expedida
viembre del año próximo pasado, á favor de D. José oficina al númoro 77 a D. Mariano Gómez Valdós, Baliamóndc, natural de la Coruña, casado, jornale- natural do 1' Habana, soltero, barboro, do 19 años ro, do 47 años, vecino do a callo do Santa Ana y al Y vecino uo Cerro 725; por haber sufrido extravío y proveer al interesado de la dei corrionto año con proveérselo do un duplicado con arreglo al articulo 8o arreglo al artículo 89 de la Instrucción, so publica ' Ilnoana ? p l^®08*'0 do 1877.—El Inspector.— en la Gaceta oficial dejando sin valor ol documontO j • G. J. B. lojidor.
Qaoda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 193 quo lo fué expedida por la Inspección
extraviado.—Habana 3 de Setiembre do 1877. M? del Cristo.
-José
edad
a sufrido extravío. Y parasu inv/iliclacmn
*11/1	1	i	ir, 1 „„„ I.unil UU D¡IIHI¡1¡;u uc lil» » Ü2ÍID uu xooíjumkj viuuu, I
por la Gaceta Oficial libro la p esente a ’• ‘ , .)rofe8¡<>n tabaquero y de 43 años de edad, ha sufrí- j 22 de Agosto de 18¡ i.—Fermín 1 erez.	; d<l extravio. Y para su invalidación por la Gacela;
expedida por esta Inspección en Febrero de 1876 á favor de la esclava Juana, Criolla, de 21 años, sol-¡ por esta Inspección en 28 do Diciembre do 1875 á ¡ lera, sirvienta, propiedad do JD. Ramón Cubería y favor de 1). Juan Restoy, natural do la llubana y i ni proveer a la interesada de la del corriente año con ■ ■ ■	‘	'	”	‘ arreglo al artículo 89 do la J nstruccion, so publica
en la Gaceta oficial dejando sin valor el documento extraviado.-—Habana 14 de Sotiombro de 1877.— J osé M9 del Ci isto.
de 2 años do edad ha sufrido extravío. Y para su Hernández, na- j invalidación por la Gaceta oficial libro la presento, do Santiago dh las Vegas de estado viudo,! —llubana 20 de Setiembre do 1877.— Fermín Feroz.
ex
La cédula número 859 do cabeza do familia jdida por la Inspección del primer distrito en 5 de Febrero (lcl ; orrien'o año á favor de don 1 José Zea y Bormudez, natural do Oviedo, de es ado viudo, profesión comercio y de 70 años de e >ad, lia sufrido extravío. Y para su invali- j dación por la Gaceti Oficisl libro la presente.— ¡
Habana 27 de Agos'o de 1877.—Fermin Perez. j
La cé 4ula número 4215 de cabeza de fami- j lia e ped da por est ¡ Inspección en 5 de Junio , Da c¿duia núm. 4604 do cabeza do familia, ox-de 1877 á avor de la morena libre Teresa Cues- j podida poresta Inspeccionen 26 de Juniodo 1875á t i, car, balí, de estado soltera, profesión lavan-' faVor del asiático Calixto Rojas, natural de Soatao, dora y de 57 años do edad, lia sufrido extravío, de estado soitoro, profesión pintor y do 48 años do Y para su inval dación por la Gaceta Oficial1
La cédula número 3183 de menores expedida Oficial libro la presente.—Habana 19 de Setiembre I poresta Inspección en 28 do Diciembre do 1875 á de 1877.—Fermín Feroz.	I favor do D? Flora líestoy, natural de la Habana
íe 5 años de edad, ha sufrido extravío, y para su
Queda sin efecto la cédula urbaua número 45 ; del 59 Distrito, en 6 de Febrero do 1873 á favor del
’ pardo libro Juau T&ht y Ci uz, natural do esta, sol-| toro, tabaquero, de 28 años do edad y vecino do la j callo dei Suspiro número 2, con domicilio á |su dorso para la Calzada del Cerro 651; por haber sufrido extravío y proveérsele de la dol corriente año con arreglo al artículo 89 y de órden dol limo. tír. Corregidor.
Habana y Agosto 6 do 1877.—José M4de Rota
La cédula núm. 4603 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 26 de Junio ¡le 1875, á favor,del asiático Alalias Cannona, natural do Cantón, do oslado soltero, profesión cigarrero y do 42 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—.Habana 9 do Setiembre de 1877.—Fermín Perez.
y
libro a pre ente.—Habana 22 de Agosto do 1877. - Fermín Perez.
La cédula número 6002 de comensales expedida por esta Inspección en 3 de Julio de 1874 a favor de f)a Ramona Aguiar y Cabrera, natural de la Habana, de estado casada, profesión su casa y de 58 años de eda i, ba sufrido extravío. Y lar.i su invalidación por la Gaceta Oficial libro pu presente. —Habana 27 de Agosto ,1c J1877.— Fermín Perez.
edad, ha sufrido extravio, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 9 do Setiembre do 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 4523 do cabeza de familia expe ¡ida por esta Inspección en 15 do Junio dol corriente año á favor de D. José Astrain y Uávarro, natural fe Ovano, Navarra, do estado soltero, profesión impresor y do 45 años de e ’ad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación polla Gaceta Oficial 1 bro la presante.- Habana 29 do Agostg de 1877.—Fermiu Perez.
La cédula número 3516 de comensales expedida por esta Iñapee ion en 21 de Setiembre do 1876 á favor del moreno libre Manuel An lio, natural de la Habana, de estado soltero, profesión cocinero y de 23 años de edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 31 de Agosto de 1877.- Fermin Perez.
La cédula núm. 2104 de cabeza do familia expedida por esta Inspección, en 7 do Abril de 1876, á favor dol asiático Enrique Funes, natural de Macao, de estado soitoro, profesión carnicero y de 49 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente—II iban a 12 de Setiembre do 1877.—Fermin Porcz.
La cédula núm. 59 de comensales expedida por esta Inspección en 16 do Enero do 1876áfavorde D. Marcos Gregorio Alfonso, natural de Güira de Melena de estado soltero, profesión herrero y de 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por L Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 28 . de Agosto de 1877.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 2504 de menores expedida por esta Inspección en 26 de Marzo del año do 1873, á favor de la morena libre Ventura Cálmen Ramos de 1(1 años de edad, natural do la Habana y vecina do la callo do Peñalve” núm. 69, ba sufrido extravio j’ para su invalidación se publica en 1 Gacela Oficia!.--Habana 30 do Agosto do 1877.—Fermín Feroz.	------
La cédula núm. 8219 do comensales, expedida por ol Inspector del 29 distrito, ¡i favor do D. Víctor Pedregal y Toglar, natural do Oviedo, do estado soltero, profesión dependiente y de 15 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 21 de Marzo do 1877.—Fermin Pérez.
La cédula núm. 1836 de cabeza do familia, expedida per esta Inspección, en 4 do .Abril do 1877 corriente á favor del moreno libro Angel Muerte, natural dj Güines, de ostado soltero, profesión campo}' do 26 años de odad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 13 do Setiembre de 1877.— Fermin Perez.
La cédula núm, 3555 do comensales, expedida por esta Inspección en 25 do Setiembre de 1876, á favor do D. Emilio Prado y Castaños, natural de Oviedo, do estado soltero, profesión depondientey do 16 años de edad, ba sufrido ext ravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente. —Habana 13 do Sotiombro do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 7189 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 10 de Diciembre de 1876, á favor de D. Gabriel Denis del Pito, natural do Terol, Canarias, de estado soitoro, profesión labrador y de 30 años de odad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla presente.—Habana 12 do Setiembre de 1877-— Fermin Perez.
invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente.—
Habana 20 do Setiembre de 1877. —Fermín Perez.
La cédula número 3185 do monores expedida por esta Inspoccion en 28 do Diciembre do 1875 á . favor de D9 Ana Resloy, natural de la Habana, de mentó extraviado.
isa y de 12 años de ¡ —José Ma del Orii
estado soltora, profesión su casa edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.-5-Habana 20 de Setiembre do 1877.—Fermin Perez.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 682 expedida por esta dependencia en 10 de Febrero de 1873 á favor de D. Rafael Mendoza Ramos. natural do Canarias, casado, carretonero, de 28 años en aquella fecha y vecino de la calzada de Jesús del Monto número494 y al proveer al interesado de la dol corriente año, so publica en tres números do la Gaceta oficial la invalidación del docu-Habana 15 de Abril de 1877. isto.	_
a cédula que por Febrorc dol año
Habiendo sufrido extravío i esta Inspección so expidió en | próximo pasado, al número 197 dol talón de es-' clavos urbanos al nombra o Leocadio, natural de ¡ Madruga, de 11 años, propiedad do 1). Juan Sánchez, se anuncia su invalidación por medio de la
La cédula número 6346 de eomensalos expedida por está Inspección on 20 Je Noviembre do 1874 á lavor del pardo libro Liborio Ramos y Ramos, natural do la Habana, do estado soltero, profesión taba- I Gaceta oficial, quodanuo el interesado provisto de
quero y de 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y i la d°l corriente año,con arreglo al artículo 8.° de la para su invalidación por la Gaceta oficial libro la Instrucción.— Habana 14 do Seliombre de 1877.— présente.—Habana 20 do Setiembre de 1877.—Fer-min Perez.
José M9 del Cristo.
Queda sin ofecto la cédula do comensal quo en el corriento año so expidió por esta oficina al número 850 en 23 do Abril á-D. Josa Barrial y Aladro, natural de Caso on Asturias, do 27 años, soitoro, dependiente y vecino de Cerro 727; por haber sufrido extravío y proveérselo de un duplicado con arreglo al artículo 89
Habana 3 do Agosto do 1877.—El Inspoctor.— P. O.—F. B. Tejidor.
La cédula número 3994 de cabeza e fam lia expedida por esta Inspección en 12 de' Junio de 1875 á favor de D. Guillermo Abelardo ’ y Rodríguez natural de la Habana, de soitoro, pro'esion albañil y de 30 años de edad, i ha sufrido extravío. Y t ara su invalidación por . la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 19 j de Setiembre de 1877.—P. O Yene. as.
Diego Ildefonso
La cédula cabeza dé familia número 1156 expedida por esta Inspección el 26 de Abril último, á favor de D. Pedro Mena Machado, natural de Ma-V' Dl '¡íT ‘ tanzas, soltero, labrador, de 34 años y vecino do a 1 e.s’ ¡ Luyanó número 127,ha sufrido extravío y al pro-;! estado | veer a¡ interesado de un duplicado con arreglo al artículo 89 de la instrucción so publica en la Gaceta oficial, dejando sin valor el documento extraviado.-^Habana 18 do Setiembre de 1877.—José M? del Cristo.
La cédula número 1414 de comensales ex-
La cédula oxpedida por esta Inspección en Febrero del año próximo pasado, al número 198 dol
pedida* .po7es”ta‘“inspección on 2~f de Abril de | de üsolaV'°s urbanos á favor de la nombrada !0_, , A i	Modesta, natural de Trinidad, soltora, sirvienta, de
187b a favor de la morona libie Fiancisca San-j 23 aQoHj propiodad de p>. Catalina Gómez, La sufri-
lo ¡ixtravio y al proveer á la interesada déla del
chez, natural do la Habana, de estado soltera, i y de 20 años de edad, ha su-parn su invalidación por lsi j truccitm se publica. * o la presente.—Habana 22 de ¡ha^a mal uí
■ .	1 ¿Va •**'	1	T 11	uu 17A.UI C* V IW V tvi.
profesión costurera y ue LO irnos de edad, ha su- j COrrionte aílo, eon arreglo al artículo 8o do ia Ins
on la Gaceta oficial, para
irido extravía. Y Gaceta Ofie a libro la pi Setiembre de 1877. —Fermin Ferez
La cédula.núm. 6657 de cabeza de familia, ex pedida por la Inspeccioirdol 59 distrito delaño Jo 1876 á favor do D. Mauricio Diaz y Feroz, natural do la Habana do estado soltero, profesión zapatero y do 38 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invafidacion por la Gaceta Oficial libro ia presente.—Habana 19 do Scticmbro do 1877. ~ Fermin Perez.
La cédula núm. 3168 de comensales, oxpodida poresta inspeeci n en 14 do Setiembre de 1876, á favor do la morena ¡ibro Luz Gil, natun.1 do la llábana, do ostado soltera, profesión sirvienta y do 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial.libro la presento.— Habana 31 do Agosto do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 4763 de oomensales, expedida por esta Inspección en 12 do Muj'o do 1874, á favor do D¡J Luisa Fuentes y Castillo, natural do la Habana, de estado casada, profesión su casa y do 27 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 31 do Agosto do 1877.—F’ermin Poroz.
La cédula núm. 2355 do cabeza do familia, oxpodida por la Inspección dol 99 distrito en 24 de .Agosto de 1875, á favor do D. Benigno García}-Perdomo, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 25 años do odad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presante. Habana 31 de Agosto de 1877.—Fermín Perez.
lia cédula núm. 3778 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 8 do Junio de 1876, á favor de D9 Gabriela Gómez, natural de la Habana, do ostado viuda, profosion su casa y de 67 año» do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presonte.— Habana 27 de Agosto do 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 2310 de comensales, expedida por esta Inspección on 8 de Junio de 1876, á favor de D4 Agustina Valdés, natural de la Habana, de es'ado soltera, profesión su casa y do 35 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento.—Habana 27 de Agosto de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 597 de cabeza te familia, expedida par esta Inspeccionen 17 de Febrero dt.1 presento año, á favor de D. Bernardo Barnuevo y Gómez, natural do Matanzas, dé estado soltero, profosion vendedor y de 26 años do edad, h a sufrido extravio. Y para su i uval ¡dación por la Gaceta Oficial ¡ibro la presente.—Habana 3 de Setiembre do 1877.—Fermin Poroz.
lia cédula núm. 124 do comensales, expedida por esta Inspección en 29 de Enero del presento uño, á favor de D. Pedro Romero y Rodríguez,
La cédula núm. 311 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 11 do Enei o de 1873 á favor do D. Ramon Juncosa, natural dé Cataluña, de estado sopero, profosion dependiente y do 27 años do edad, ba sufrido extravio, Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Ha-baiia 13 de Setiembre de 1877.—Formili Perez.
La cédula núm. 7528 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 23 de Diciembre de 1876 á favor de la morena libre Benigna Babusó, natural de la Habana, de estado soltora, profesión costurera y de 22 .¡ños do edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 13 de Setiembre de 1877,—Fermin Perez.
La cédula núm. 3616 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección, en 29 do Mayo de 1876, ¡i favor dola parda libro Irono Lopez, natural del Caimito, do estado soltora, profobion lavandera y de 47 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.— Habana 7 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 3482-de cabeza do familia, expedida por esta inspección en 16 do Mayo del corrionto año, á favor del asiático Mateo Azoy, natural do Cantón, de estado soltero,, profesión carpintero y do 41 años do edad, ha sufrida extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presento,—Habana 14 de Setiembre do 1877.— Fermín Pérez,
La cédula número 1043 do cabeza do familia ex pedida por la inspeccioirdol tercer distrito en 15 do Sotiombro do 1876 á favor do D. Antonio González Riego, natural de Asturias, do estado soltero, profosion comercio y do 29 anos do edadj ha sufrido extravía. Y para su invalidación por la Gaceta ofi-eiol, libro la presente.— Habana 15 do Setiembre do 1877.—Fermin Pérez.
La cédula número 1196 de cabeza de familia j espedida p rata Inspección en 8 de Marzo! de 1876 á favor de la parda libre Caridad Vargas Aponte, natural de Fuer o Prínc’pe de estado soltera, profesión servicio y de38 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gac ta Oficial libro la presente —Habana 21 da Setiembre de 1877.—Fermin Perez
quo
uso dol documento extraviado.— Habana 14 do Setiembre de 1877.—José M.9 del
Cristo.
La. cèdu a número 3041 de comensales expedida • or esta Inspección en 31 de Marzo de 187-4 á favor de LX Jesús Sevcriano Fernandez y Rumor, natural-de Lugo, de es ado so tero, profesión dependiente y de 17 años de edad, I a su rido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro ia presente.—Habana 26 de , Setiembre de 3.877. — Fermín Perez.
La célula número 724 do comensales expedida por esta Inspoccion en 10 de Marzo dol presento año á favor del pardo libre Mariano J’edroso, natural de Guanajay, do estado soitoro, profesión cigarrero y de 15 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cedida número 72 de cabeza de familia expedida por la Capitanía de Gasiguas enjMayo de 1876 á fi.vor deD. Pedro Bello y 01iv¡-, natural do Casiguas de estado soltero, profesión labr dor y de 27 años de edad, ba sufrido”extra-vío* Y par.i su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 27 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 5489 do comensal expelí da por esta Inspec on en 80 de Diciembre de 1876 .4, favor de D. Bonifacio González y Perez, natural de Arancedo, Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente y de 24 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ; or la j Gaceta Oficial libro la presente.—H-tbana 24 de 1 Setiembre de 187 7.— Fermin Perez.
Queda sin valor la cédula número 575 de cabeza do familia que se expidió por esta Inspección cu el año próximo pasado á favor do D. Antonio Mateo Acosta, natural de la Habana, viudo, tabaquero, de 55 años y vecino de la calle del Municipio número 5 y al proveer al interesado de la del corriente año con arreglo al articulo 8? de la Instrucción se publica en la Gaeeta oficial dejando sin efecto el documento extraviado.—Habana 22 de Agosto de 1877.—Josó María del Cristo.
Queda sin efecto 1 x cédula de cabeza de familia expedida p >r esta Inspección en Febrero de 1875 á favor de D. Manuel Rodríguez Hernández, natural de la Habana, casado, vendedor, de 51 años entonces, vecino de la calzada de Jesús del Monta número 608 y al proveer al interesado de la del corriente año, con arregloal articulo 8? de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial, dejando sin valor el documento extraviado—Habana 7 de Setiembre de 1877.—Josó MI del Cristo.	¡
Queda sin efecto la cédula número 2911 de cabeza de familia expedida por la Inspección del sexto distrito en 19 de Mayo de 1875 á favor de la morena Ramona Robledo; natural de la Habana, soitera, de 26 años, la cual en la misma fecha obtuvo domicilio pura la calzada del Lúyaué número 86 y al proveer á la interesada de la del corriente año con arreglo al articulo 8? déla Instrucción se publica en laGaceta oficial, quedando sin valor el documento extraviado.—Habana 7 de Setiembre de 1877.—José Mí del Cristo.
La cédula que con el número 884 se expidió por esta Inspecciou en tres de Mayo del año próximo pasado, al comensal moreno libre José Elias Chacón, natural de la Habana, soltero, de 16 años, cocinero, vecino de la calzada de Jesús del Monte 174, á sufrido extravío y al proveer al interesado de la del corriente año, con arreglo al articulo 8? de la Instrucción se publica en la Gaceta, oficial quedando sin efecto el documento extraviado.— Habana Julio 9 de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 669, que en 10 do Abril del presente año se le expidió por esta ¡1 D. Cárlos Sánchez Arango, natural de Candamo, en Asturias, soltero, tabaquero, de 20 años y vecino de la calle de Trinidad número 13*'por haber sufrido extravío y proveérele de un duplicado con arreglo al artículo 8? do la Instrucción.
Habana 14 de Setiembre de 1877.—P. O. J. B. Te-jidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 2S90, que en Í9 de Junio del 73 se le expidió por esta oficina fl la morena libre Dolores Armenteros, natural de la Habana, soltera, costurera y de 31 años entón-• ccs y vecina de la calle del Salvador número 10, por ha-; ber sufrido extravío y proveerle de la del corriente año,
' con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana y Setiembre 13 de 1877.—P. O., J. B. Te-jidor.
Quedan sin efecto la cédulas cabeza de familia números 5076 y 5077, que en 24 de Octubre se les expidieron por esta Inspección fi los morenos libres Faustino Kin-delan y Enriqueta Gascón, naturales de la Habana, solieres, cocinero y de 40 años el primero, costurera y do 23 la segunda; como asimismo la de menores número 1101, expedida ¡í favor del de igual clase José Antonio Ki mielan, de 4 años de edad y también natural de la Habana, todos vecinos de Sto. Tomás número 19, por haber sufrido extravío y expedírseles las del corriente año con arreglo al artículo 8Í
Habana y Setiembres de 1874.—José Mí de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 438, que en 14 de Marzo del año próximo pasado so lo expidió por esta á D. Jo3é Sánchez Rodríguez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 36 años y vecino de la calle de Zequeira número 89, por haber sufrido extravío y proveérsele de la del corriente año, con arreglo al artículo 8?
Habana y Setiembre 15 do 1877.—El Inspector, José Mí de Rota.
Quedan sin efecto las boletas de domicilios que por es'a oficina se expidieron en 14 de Junio último á favor do los esclavos Rosa, Indalecio y Juan, los primeros de la propiedad de D? Dolores Sánchez, y naturales de TriniJad, y el último de D? Josefa y D:.1 Cristma Ar-ngo, y Criollo, de oca p ció a servicio, de 81, 17 y 30 anos respectivamente y do estado solteros; por haber futrido extravío y proveer al interesado de un duplicado.—Habana y Setiembre 24 de 1877.—José M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 163 que en 24 do Rnero del 74 se le expidió en esta oficina al moreno libre Sebastian Silva, natural de Africa, soltero, de 53 años, tabaquero y vecino de la calzda daol Cerro núm. 448; por haber sufrido extravío y proveérsele do un duplicado con arreglo al art. 8. °—Habana y Mayo 13 do 1877.—José María dol Rato.
Inspección de vigilancia del 99 Distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal número ' 924 que en 5 de Marzo del 74 so expidió ¡i favor de
Queda sin ofecto la cédula de caboza de familia núm. 2397 que en 30 de Mayo del año próximo pasado, se lo expidió «n esta oficina al moreno libre Julio Yiñié, natural de la Habana, soltero, tabaquero de 39 años y vecino <ld Cerro núm. 623, por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Mayo 13 de 1877.—Josó María del Rota.
Queda sin ofecto la cédula do cabeza de familia núm. 71 que al II del actual se le expidió al asiático Patricio López, en su país Aguiní, natural do Macao, soltero, cocinero de 34 años y vecino de la calle do Falgueras núm. 7; que lleva por señas particulares pequeña cicatriz en el dedo medio de la mano derecha: la cual ha sufrido extravio y haberse provisto de un duplicado con arreglo al art, 8. 0 de la lustruccion.—Habana y Mayo 12 de 1877.— José María del Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm.
val dación por la Gaceta Oficial libro la presen- j'dor: te.—Habana 24 de Se iembre de 1877.—Fermin ! Perez.
Queda sin efecto la cédula de caboza núm. 634 quo en 30 do Marzo del pasado año se expidió por r	,	, 7ññ~ i i	| esta oficina á l). Francisco Morin Valdos, Habana,
La cédula numero o30 de cauoza de íamilia ca8ado labrador, do 40 años, vecino do la ost„ncia expedida por esta Inspección en 16 de Febrero y¡kn Juan Bautista; por babor sufrido extravío y del corriente año á favor del moreno libre José proveérsele de ur¡ duplicado con arreglo al art. 8? Iriarte, natural de Africa, (lucumí) estado soltero,1 Habana 28 do Agosto do 1877.—P. O.—J. B profesión jornalero y de 65 años de edad, ha su- Tejidor. frido extravío. Y para su invalidación por la Ga-1
ceta Oficial libro la presen: e—Habana Setiembre de 1877.—Fermin Rere?',
i.a cédula número 4805 do cabeza do familia expodida por esta Inspección on 3 do Agesto de 1876 á favor do D. José María Varóla y Corral, natural de Orense, do ostado soltero, profosion comercio y do 33 años de edad, ba sufrido extravío. Y su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Setiembre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula número 2264 do cabeza do familia expedida por la inspoccion del cuarto distrito cu el año de 1875 á favor de D. Pedro Moreno Sarnpa-lo, natural de Málaga, de estado casado, profesión empicado, y do 44 años do edad, ba sufrido extra vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14 de Setiembre de 1877 —Fermin Perez.
La cédula número 2360 do comonzalos expedida por esta Inspección en 9 de Junio de 1875 á favor j do Da Concepción Mora, natural de la Habana, de I ostado soltera, profosion su casa y de 17 años de I edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ¡ por la Gaceta oficial libro la presonte.—Habana 14 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula númoro 4255 do eomensalos expedida j or csia Inspección en 3 de Noviembre de 1876 á favor dol moreno libro Pedro Nolasco Rosainz, natural do In Habana, 'Q estado soltero, profesión aprendiz
18 do 1 Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia ¡ núm. 974 que on 28 do Abr 1 del año próximo pasa ; do so expidió por esta oficina á favor do D. Igna-T¡. „A/mio „.i».»» ¡i „„i________ a r, . ,:i:„ ció Duarle Atmenteros, natural déla Habana, viu
v i 0	t	■ i en ir + -t ' i' do, do 65 años entonces, hacendado y vecino de la
expedida por la I.-speccmn de 29 Distrito en lo c¡Jle de Za a nóra. ’33; por haboí sufrido extra
clu Lucro de 18/6 A favoi de D. i ranciscc»601111- V1'0 y proveerlo de una nueva on el corriente año de yo Valdes y rerras, natural de Vereda -Nueva, órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, de estado casado, profesión maquinista’y de 28 Habana y Agosto 25 de 1877.-El Inspector.— años de edad, ha sufrido extr vio Y p ra su in-1 P. O,—J. B.Tejidor, validación por la Gaceta Ofic’al libro la presen- j
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm.
te.—Habana 20 de Se iembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 1977 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Mayo de 1876 á lavor de Dv Itdra Hernandez, natura! de Canarias, do est do solter , profesión su casa y de 24 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación porla Gaceta Oficial libro la pros uto.—Habana 20 de Setiemrc de 1877.— Fermin Peivz.
Quodasin efecto la cédula de comonsal número ¡ 275, que en 9 do Febrero último se le expidió en la ¡ Inspección del 69 Distrito á D. Vonanclo Valladares y Valdés, natural de la Habana, soltero, do 21 años, tabaquero y vecino de la callo do Zequeira númoro 75, por haber sufrido extravio y provoorlo do un duplicado con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Julio 11 de 1877.—El Inspector, José María de Rota.
Inspección de vigilancia dol sétimo Distrito
Queda sin efecto ¡a cédula do caboza do familia númoro 46, q íe en 20 do Enero último se le expidió ! cu el 6o Distrito á D. Viconto Villasana, y Nogales, | natural do Melgares, en Burgos, do 50 añes, casado
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do y vecino hoy de la Calzada del Cerro númoro 543; cabeza do familia númro 1551 expedida por esta por babor sufrido extravío y proveérsele do un dupli-lnspeccion en 27 de Febrero de 1873 con domicilio cado con arreglo al artículo 89 do la Instrucción do P'. ra la calle de San Mígol número 2 por haber su- órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor de fecha de frido extravío.—Habana Agosto 25 do 1877.—El ayer.
Inspector, Juan José Labarga.	¡ Habana y Agosto 17 de 1877.—P. O.—J. B.
natural do Matanzas, do estado soitoro, proíésion y d.° 16 u,flos do od‘l(J’ ,ha ailñ'ido extravío. Y para vendedor y do 20 años do odad, ha sufrido extravio. SU u dT t°r- “ G,accta üficial libní la pwaonto. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libróla “üabana 4 do keüembro do 1877.—Fermin Perez.
parí presento Perez.
por
-Habana 3 do Setiembre do 1877.—Fermin
La cédula núm. 1665 do cabeza do familia, expodida por esta Inspección, on 20 de Febrero do 1874, áfavor de D. Juan Hernández y Bravo, natural do la Habana, do estado soltero, profesión conductor do ganado y de 31 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana 6 do Setiembre de 1877.—Fermín Poroz.
La cédula númoro 900 de caboza do familia expedida por esta inspección en 28 do Febrero del cor-rionto año á favor de D. Juan Franquiy Diaz natu-ral do la Habana, do ostado soitoro, profesión albañil y do 26 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la-Gaceta oficial libro la presento.—Habana 19 do Setiembre do 1877.—Diego Ildefonso Vonegas.
La cédula número 1055 de comensales expedida ____	¡ por la Inspección del noveno distrito en 15 de Mar-
La Cédula núm. 4361 de cabeza do familia ex-¡ Z°^	n í° ^ ’{uanuMcnondf .Gra“se>
pedida por esta Inspección on 19 de Junio do 1875	, °í ro’ °a a f 0,'°’ P™fe«0B dtí"
luvor uo D. Juan IW Delgado, natural de P0ndiente 7 d* a“DS do cdad. ha sufrido extravio.
, uLurui ue y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la
Queda-sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal númer 523 y expedida por esta Inspección en 15 de Marzo del c Tríente año á favor de D. Yicenfe Valdés, natural o esta, Soltero, tabaquero, de 21 años y vecino del Yo dado por haber sufrid > extravío.—Habana Setiembre 27 do 1877.—El Inspector, Juan José Labarga.
Tejidor.
Queda sin efec'o ui valor alguno la cédala cabe/a de familia número 2570 expdida por esta Inspección en 13 de Jun o dol comenta año, á favor de D. Francisco García t 'ast lo, nalural de Málaga, soltero, fogonero, de 38 años y vecino de este distrito por manifestar habérsel ; extraviado la ante ior.—Habana Setiembre 1877. —Juau José Labarga.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1175 quo en 10 do Marzo último so le expidió on la Inspección del 69 Distrito al moreno libre Josó María Moralos, natural do Africa, casado, de 55 años, jornalero y vecino de la callo do la Gruz del Padre número 9; por haber sufrido extravío y proveerlo do un duplicado por esta oficina con arreglo a! artículo 89
Habana y Julio 28 de 1877.—Josó M4 do Rota,
Inspección de vigilancia del 89 distrito. Queda sin efecto la cédula númro 1979 de cabeza de familia oxpedida por esta Inspeeion en 4 do No-
Queda sin éfocto la cédula do cabeza do familia número 448 quo on 14 de Marzo último se expidió 'on osta Oficina al moreno libre Juan do la Cruz García, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 44 años y vecino do la callo do Cádiz número 70; M ^ de por haber sufrido extravío y expedirlo un duplicado con arreglo al artículo 8. ° déla Instrucción.
Habana y Julio 23 de 1877.—ElInspector.— P. O.—J. B. Tejidor.
i'uel, de 41 años soltero, cerrajero y vecino de la calzada del Cerro núm. 813, por babor sufrido extravío y proveerle de un duplicado de órden del limo. Sr. Corregidor con arreglo al art. 8. ® de la Instrucción.—Habana y Junio 15 de 1877.—P. 0„ J. B. Tejedor.
Queda sin efecto la cédula de comensal que el 24 do Enero último se expidió poresta oficina al núnt. 30 al moreno libre Guillermo Criollo natural de la Habana, soltero, jornalero 61 años y vocino do la callo de Trinidad núm. 2: por haber sufrido oxtravíoy proveérsele de
un duplicado con arreglo al art. 8. ° do ia Instrucción._
Habana 5 de Abril de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 663 que en 4 del actual le fué expedida por esta oficina al moreno libre Hilario González y Moreno, natural de San Diego do los Baños, soltero, servicio, do 33 años, vecino de la oalle de Zaragoza núm. 37; la cual ha sufrido extravío y ha sido provisto do nn duplicado con arreglo al art. 8. ° de la Instrucción.—Habana y Abril 16 de 1877.—P. O.—Angel ViJar,
Queda sin efecto la cédula de comonsal 1256 librada por esta Inspección el 17 de Junio del año próximo pasado al moreno libre Silvestre Rivas y Piedra, natural de la Habana, soltero de 17 años y vecino do Lombillo núm. 8, por haberse extraviado.—Habana 17 do Abril do 1877. El Inspector, P. O., Angel Vilar.
Queda sin efecto la cédula de comemsal núm. 1018 que el 10 de Mayo del 74 se le expidió por esta oficina á D. Domingo Sueiro y Fernandez, natural de la Coruña, de 31 años, soltero, dependiente y vecino de ¡a Calzada del Cerro núm. 699; por haber sufrido extravio y proveerle de un duplicado con arreglo ai art. 8. ° do la Instrucción.—Habana y Mayo 13 de 1877.—J. M. del Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal que cu 31 do Enero dol corriente año so expidió por esta
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 493, quo en 18 de Julio de 1875 so le expidió por la Capitanía de Puentes Grandes á D. Francisco Alonso y Sua-rez, natural de Asturias, soltero, de 17 años, carpintero y con domicilio á su dorso en 28 de Setiembre del expresado año, para la calzada del Cerro núm. 591; por haber sufrido extravío y proveérsele de un duplicado con arreglo al art. 8. ° —Habana y Mayo 9 de 1877.—J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula de vecindad expresada en el primer distrito de esta capital en él corriente año y con el núm. 6553 de cabeza de familia, á favor del asiático Julio, en su país Ajau, de Kong-Kong, de 30 años, soltero de campo, que estaba respaldada en 27 de Setiembre para la calzada del Cerro núm. 751, por haberse extraviado y expedírsele otra nueva.—Habana y Mayo29 de 1877-—El Inspector.—José María del Rato.
RECAUDACION DEL IMPUESTO DE
Capitación de esclavos.
Habiendo sido nombrado con esta fecha, por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, recaudador del ramo, lo pongo- en conocimiento del público con objeto do provenirle no debo satisfacer recibo alguno, por este concepto, hasta tanto no 3o le anuncie la forma en que debo verificarse el pago de esto impuesto; quedando sujeto á las onsecuencias el quo otra cosa hiciese.
Habana Setiembre 27 do 1877.—El Recaudador, IsidroJimenez Rojo.