		
,-7^’V;v

'.v

íir
LA HABANA.
L <ft /
PERIODICO OFICIAS,
U mm
GOBIERNO.
T?úa. 335
^'Írco*os**e ®c^u',re 1877.- Santos Rafael Arcángel, y Evcrgisto.—Circular en Santo Domingo
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
pFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demencia e“tnbleeida ante la Bala Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración por l). E iuard > Martin« z Cadrana, contra lo resuelto por la Dirección Genera! de Haciende de-Feslimarido la reeicmaeir n .le hi bercs hecha por el recurr« nte como cesante p r reforma de Ir. Ad-niinis ración do- K< n as >lo *sta Ida;
Vista e’ fX| ed'unteformado por la Dirección General de Hacienda sobre el asunta;
Vistos os articnlos 26 y 27 del Reai Decr. to deddeJnliod 186L sobre organizad'n y atri buciones de los Concejos en las provincias de Ultramar, y el Reglamento de procedimientos parí b s negocios c witericiosos de la Administración de dichas provincias de igual ficha.
Ccii-i lerendo ijue la «lemandu se ha interpuesto en tiempo y tarnmí
Uonsid. ruedo que a, resolución dictada por la Dirección Gen-i a d Ilacieuda causó catado, y
Considerando por úlmno, que ia rosolucou reclrmad puede h li o agraviado ( n i u dere< ho al deim ndante, de coi formidad con lo propiieoo per ta mencionada Sección do lo contoncio o, he touido á b'en décima«- admisible la demanda in-lerpuesta, y < u su cons cencta designar ul Sr. Aboga'o fiscal Ib .1 sé M»r!a M'eleitd-z para que rapresi nte en ella á la A«l mi insta ación.
Ilaliana 13 do t ctubrede 1877.
Jovellar.
comunico á V. E. para su cumplimiento.— Martin «le Herrera.
\r en su consecuencia se publica en la Gaceta para los tiñes indicados.
Habana 23 de Octubre de 1877.
Jovellar. i
Sigua la G«a n’e. inteiin :es i n le á su no libramiento el Regiuni E*equ: tur < orre po ui'ieute.
Lo que su pub i :a • u la Gaceta otiei 1 de e -ta ciu lad pata generol cono«-)miento.
Habana 19 de Octubre de 1877.
El Secretario del (Jobi n o «-leñera',
R. liuiz Martínez.
Hacienda.
St-ccioii de Política — l santos G
i n>r
ul
El Ex uno. Sr. Ministre nica al Eximo. Sr. tíi-bou..
de d r
( It'au.arcrm -
G ii ra la líoai
A probado por el Gobierno de S. M. ovReal orden de 14 de Setiembre último, que á continua cion se inserta, mi decreto de 1? de Agosto an- órden rigniei te: terior relativo al cobro de la contr bucion del “Ex nir>. tu.— En y s i de I f latón s expee -22 1 [2^por ciento á loa extranjeros con la sola tap P ‘r V. ;K. p. una . tioial i tintero 886 «i* 1 14 modificación de que se ot r¿ue é esto* el I enefi- d« Agopto¡Vóx a ««jimam r f r nte á la «np-«-cio que á todos los c ntribuyentes con ede el ‘,,ou '*'1 Ó rno 0 v.) creado eu el Debita artículo 16 de la Instrucción de 9 de Noviembre, mentó ‘fe la* Vidas á instancia y propn jeta de.l así como que se sostenga el recargo por atrasos General eu Jete del Ejoicita ue o eraciotiep, en el pago, de con'ormidad con lo propuesto paraos *guntr 11 pacificación total re aqtel ter por la Dire cion general de Hacienda, he tenido rito>-io, S. M. el Rey («j. D. g.) lia tea,d . á bieu á bien acordar lo siguiente:	contitm r en todas si s partes dicha snp eaion,
1“ Queda reformado en el sentido que se quedanno las jurisdicciones de Ciet.f legos, S-tita expresa el artículo 1? de mi Decreto citado. Clara, Santi-Spíritus, Saguu, Ib medios y Trii i-2? Debien lo empezar < n lo sucesivo el co- í'a,f ,íl< mima* condiciones en que ar tes se br o para los extranjeros en la raiema época que encontraban, seguu ] r.ipone V, E. de ¡cuerdo para los nacionales, queda derogado e« artículo con «1 meLcionado General eu Jefe.—De Real 79 del referido Decreto.	«órden lo digo á V. E. para su eonocimieuto y
3<? La bonificación del 6 por ciento se con- «lernas doctos.—Di« s gmrde á V. E. muchos cede solamente en el semestre actual, á todos fcñ«>s.—Madrid 18 de Setiembre de 1877.— El los extranjeros que abonen sus cuotas antes Subst en twio eucargadod«l despacha.—Kraueis-del dia 15 del pró'imo mes de Noviembre.	cu ltnbio.»
■	49 El recargo del 10 por ciento empezará á A acordado por S. E. el cumplimiento de ’a
regir desde el 16 de Noviembre próximo para I reinset ta Iieul órdm eu 9 del actual, se publica todos aquellos que en dicha fecha no tuv esen ei* L Gaceta oficial de eita ciudad p..ra general abonad s sus cuotas, bien correspondan estas al conocimiento.
El Exento. Sr. Ministro «le Ultramar en telegrama de ayer me dice lo «jue copio:
“S. M. se ha servido expedir el Real decreto siguiente: '
A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente:
Artículo E—So autoriza al Ministro de Ultramar, para conceder de acuerdo con el Consejo de Ministros, indulto de lqs penas impuestas por sentencia de los Tribunales y Consejos de Guerra do la isla de Cuba, por delitos do infidencia cometidos con motivo de la insurrección, y para devolver los bienes adjudicados al Estad©por razón de los propios delitos, aun cuando los reos hayan sido- condenados en rebeldía, siempre que estos se sometan expresa y formalmente á mi GolMerno y á sus autoridades.	' x
Art. 27—Para optar á los beneficios de este Decreto, los penados «jue residan en la Península, en las islas adyacentes ó en las posesiones españolas do Africa, acudirán en el término do cuatro meses, á contar desdóla publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid, al Ministerio de Ultramar, elevando sus instancias til mismo por conducto del Gobernador de la provincia y en su caso, por el del Jete del Establecimiento en ([tío estén cumpliendo la condona. En dichas instancias liarán la sumisión áque se refiere el artículo anterior. Los residentes en el extranjero se dirijirán también al Ministro do Ultramar por conducto de los respectivos Representantes de España, con la formalidad referida, contándose el plazo «le cuatro meses en que deben verificarlo para los residentes en Europa, desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid, y para los que residan en América desdo que tenga igual publicidad en la Gaceta de la Habana. Los residentes en cualquier otra parte del globo, gozarán del término de seis meses, contados desde la publicación en Madrid. Los que se hallen sufriendo su condena en Cuba, presentarán la solicitud en el plazo señalado para América y en la forma prescrita al Gobernador General de la Isla.
Art. 39 El Ministro de Ultramar do acuerdo c«»n el Consejo de Ministros, resolverá acerca de cada una de las solicitudes «le indulto y devolución de bienes adjudicados al Estado, prévio informe de la Autoridad Superior de la citada isla.
Art. A1-’ Los bienes devueltos á tenor de lo dispuesto en el artículo D, no se podrán enagenar, vender, permutar ni gravar de modo alguno, hasta dos años después de publicada oficialmente la pacificación total de la Isla de Cuba.
Art, 59 Los productos de estos bienes, anteriores á la devolución, se consideran aplicados á los gastos de la guerra y sus dueños sin derecho por tal concepto á reclamación de ninguna clase. Tampoco po-1 (Irá reclamarse indemnización alguna por ( ruina ó desperfectos que dichos bienes hayan sufrido.	I
Art. f>9 La devolución de los bienes que pertenecieron á penados que hayan fa-llecido, se solicitará por sus herederos cu la forma expresada.
Art. 7<? El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente Decreto.
Dado en Palacio á veinte de Octubre do mil ochocientos setenta y siete.—Alfonso, — El Ministro do Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que de Real Orden
29 semes1 re de 1876 á 77 ó al corriente.
La Dirección general de Hacienda dictará las medidas conducentes al cumplimiento de es te Decreto.
Habana 22 de Octubre de 1877.
Jovellar.
Real orden que se cita en el anterior Decreto.
MinisteriodeUltramar.—N9 2196 - Exento. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido por V. E. en carta núrn. £75, instruido paradar cumplimiento á las órdenes que lo han sido comunicadas relativas a! convenio celebrado con 1 1 Gobierno de Alemania, respecto de los impuestos últimamente creados en esa Isla, y la reducción del 30 p.g á los subditos de aquella Nación así como á los de las demá t otenciau amigas. Tamb ett se ha enterado S. M. < e las cartas números 573 y 590 con que trasmite las comunicaciones cambiadas con el Cónsul Ale man, sobre interpretación de dicho convenio, y de una nota que el representante en -esta córte de aquel Imperio ha dirijido al Sr. Ministro de Estado, apoyando la reclamación de dicho Cónsul, y haciéndola extensiva á que no se niegue á sus nacionales el bcmfic o otorgado por regla general á los contribuyentes por el impuesto del 30 p.§ , de un,5 p.§ de sus cuotas si las satisfacen fen el primer mes de cada semestre; y á que se devuelva desde luego á los que tenían pagadas á razón del 30, el siete y medio que resul ta de exceso sin esperar la c ndonacion en pagos sucesivos. En vista del citado expediente; de las razones alegadas en el mismo para justificar 'os extremos que comprende la resolución de V. E. de 19 de Agosto, de la acertada apreciación hecha por Y. E , del espíritu y letra del convenio de 28 de Mayo al contestar ¿n 21 de Julio la reclamación del Cónsul d* Alem nia, y de cuantos antecedentes se relacionan con estos particulares; S. M. se lia servido:—Prim ro.—Aprobar la resolución citada de 19 de Agosto con la sola modificación de que se otorgue á los súbditos extranjeros el beneficio que á todos los contribuyentes otorgó el artículo 16 de la Instrucción de 9 do Noviembre, así como se sostiene el recargo por a'rasos en el pago, tra firiéndose á los meses de Febi ero y Agosto la bonificación y á los de Mayo á Julio y de Noviembre á Enero el recargo, Ínterin los padrones especiales mandados formar no puedan ultimarse á la par que los relativos á los Nacionales.—Segundo.—Apro-j bar igualmente la conducta de Y. E. al hacerse ' cargo de la reclamación del Cónsul de Alemania, aceptando eu conjunto las razones expues- • tas por ese Gobierno en comunicación de 21 de | Julio; añadiéndole que lo hecho en las notas! consignadas con el Ministro Plenipotenciario de ' Alemania en 28 y 29 de Mayo, no fue rebajar á 22 Q2 p. § el impuesto del treinta jh r ciento exijido desde el 1. 0 de Enero, y por lo tanto no pudo cons derarsecomo un arbitrio de nueva creación que debiera empezar á percibirse desde la fecha del acuerdo de 28 de Alavo, s no como una jebaja de siete y med o por ciento en la contribución del 30 p.g , pues de otra suerte hubieran quedado los Alem mes exentos de los impuestos ordinarios desde l.° de Enero hasta el ¿9 de Mayo, lo que no is’uvo en el ánimo del Gobierno de S. M. que acordó aquella rebaja en el concepto de ser la parte proporcional que po-dria corresponder como impuesto de guerra, dudo ti alcance y na'uraleza de los im< uestosan-tt ñores, quedando el veinte y dos y medio como contribución ordinaria, de que uo pueden estar exentos los súbditos alemanes-y—Tercero.—Que disponga V. E. lo conveniente para que sea devuelta á los extranjeros oue la reclamen, la cantidad que resulte hayan sat'fefei ho de m s, en el caso de haber abonado por ente-o y á r zon de treinta por ciento el primer semes re del impuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para fu conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Mairid 14 de Setiemb e de 1877.—El Subsecretario encarga 'o del despacho.—Francisco Rub o.—Sr. Gobernador Ge neral de la Isla de Cuba.—Habana 9 de Octubre de 1877.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Jo-vellur.
El Director General de Hacienda
José Cánovas del Castillo.
H.ibat a 16 de Ootnbri do 1877.
R. Ruiz Martinez.
Ministro de IJltiaiuar comu Goberea lor Generai la Real
El Exorno. Sr nica ul Fx rno. Sr. órden que hí^iu :
«Kxnuc. Sr.—Vista la «ai ta oficial núru ro 881 del 14 de Agosto próximo pasado en que V. E. dá „lienta de que come consecuencia de 'a snpie ion ríe! Gobien o Civil del Dup «rt»mento <le las Villuf, ba acordado la de la Jefatura d< Pol cía de que se dotó al mismo, S. M. «1 Rey | q. J). g.] h.i ti nido ¡i bien confina v 'o dispnes por V. E. en este asunto. — De Real órden lo dia go á V. E. pira su conoñiniei t» y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. rain-lms años.—Madrid 18 de Hit erubre de ls77.—El Subseorft. r o encargado del despacho.—F.anchen Rubio.»
Y acordado por ¡3. E. el cump'imiento de la preinserta Rea¡ ór leu, eu 9 de! aetu. 1, se publica eu la Gaceta oficial «le esta ciu’ad para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Sección de Campaña.
Nombrando Comandante General de la Comandancia General del Departamento de « uba al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Lu s Daban Ramírez de / rellauo.
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excmo. Sr. Intendente de Ejército lo sumiente: E vemo. hr — Con esta techa he ten do por conveniente nombrar al Excmo. rr. Mariscal de Campo D. Luis Daban Ramírez c A rellano, para el mando de la Comandancia General del Departamento e Cuba, cesan lo en - u consecuencia el Excmo. Sr Teniente General i>. Luis Rrendergast y Gordon eu el desempeño e" comisión do la misma, c incorporándose al Cuartel General.—Lo digo á Y. E. pan su conocimiento y fines consiguientes.
Do orden de S E. se publica en laGiceta para general conocimiento.—Habana 23 de Octubre de 1877.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor,—Redro de Cuenca.
cretario S ib-D:reetor de líaciend«, por delepa ■ con del Excito S". D.reitor G.ñera', el Sr. don Luis S jlauo, Contador interino de Haci«n-i'ui, ei Sr. doo Aci-clo Diña, Direc'or del Banco E-p ño', el Sr. don Joaquín Maiía S inchez, Con-s<je.'o de nicho establecimiento, d >n Eugenio de Nava Ca'eda. Secretan«'', don Juan B’Utsia Carbalho, Contady aon Emi io Moycm| Cajero del le’erul«« usiabieeiiDÍe t ; hs Síes Concejales <i 1 Exorno. Ayuntamiento, don Juan A. iit’donedo y d in J sé López Trucha, y el que suseril e Jefe de la S « cu 11 cuarta de imputo» os que actúa c uno Secretario, se «lió lectura al Decreto d^i Excmo. Sr. Gobernador Gen iral fecha 31 «le Julio del año próximo pasado y el de ,a Dirección (»enera! «le Hacienda fecha 22 de Mayo del c rrhnta año que ambos reforman el de 9 Je Agos'o del mil ochoñantos retinta y cua->ro, en ¡a paite relativa á los personas que deban concui nr á la quema j úb'ic t «le los bilDtes que se recaudan por la contribución ectraoroiua-ria del 10 p. § sobre las rentas, sueldos y emolumentas, por haber cesadi la Comisión Ejecutiva y E>cma. Junta de la Dec«'a del Tes iro que áutes asirí an á dicho acto: seguidamente y en una mesa colocad 1 aute el público se procedió al recuento de los bii lotes coya quema so dispuso por la D reccio 1 General do Hmieuda un diez y siete del corriente, para cuyo auto fueion invitados dos de los especiad res; y activándose don Juan Larrea y don Serafín Fernandez, se llevó á cabo la operación insultando un total «le cinco mil quinientos cuarenta y 1111 billetes «le todai sérica y valores, cuyo importo ascendía á dosciento-1 sesouta y si« te uiil treinta y dos p«>-sos, noventa centavos. Conc'ui lo el recuento fuerou rociados los billetes eoa un líquido i 1 111-uuable é introducidos eu una jun a do alambro construí la al efecto, se les dió fuego hasta que que iaroti completamente r«ducidosá cenizas. Con lo cual el Sr. Presid* ute dió por te minado el acto, disponiendo s-s levanta e la presente acta que firmó con todos los S e-». expresados y conmigo el Secretario deque certi ico.—Fidel Guerra.—Luis Soiuno.—Acho o P ñ i.—Joapiin María Sstn hez.—Eugenio de Nava Cav. da.—E. YJoyi no.—J. B. (Jarvidln'. — J. A. Beldonedo.— José López Tiueba. —Juan Lurte«.—S ratiu F01 íiand-iz.— Ramón Verguru, Secrttario.
Y pira su pubticuoi« n en el pcriólioo oficial 1« Gaceta, en cumplimiento de lo que pr«-vieue el artículo 7. 0 del Decreto «leí Excmo. Sr. Gob< rnailor G ñera1, Leba 3L do Julio «leí año próx tno pasado expido la presento vitada p< r el Sr. Snb-Diieclor General de Hacienda, eu la llaDana á veinte y Jos «Jo Octubre de mil ochocientos fctenta y siete.—Vi? Bu9—Guerra.— Ramón Vergara.
SERUMIM SECCION Contaduría Oenoral de Hacienda.
Secretaría.-Negociado de reparos.-T. 210.-F.645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó en bu d-ficto su apode ado ó ke-ederosse servirán pasar por esta Contaduría eu el término de quince Jiasy <11 hora y di 1 liibilá recojer un p'iego de reparos de su respomabihdad, como Admiuistra-diT que fué de la Du| ositaiía Rentas de Puerto Príneipt; correspondiente »1 m^s de F. breio dolr67,
Habana 11 de Octubre «le 1877.—P. S., Solano
T. 209.—F. 645.
Los Sres. cuentadantes D. A’it< nio L' p»-z Q iiitau y D. Mi naco de Algsrra ó en su de-tact- , us apoderados, «e servirán i a» r por eHta C*mt¡ durí , > n el término de quince (lias en hora y «lia hábil, á rete jer unos | riegos de r< paros «le sus respectiva« responsabíLdades como AL ruin strador y Contad r uue tueron dr la Aduana de Ciei'fn-*goc, corresp« ndientes al rae- de Noviembre del añ>1807, presupuesto de 1867-68.
H J)¡ n* 11 «le 0 ;iui>re de 1877.—Sdino.
cuentas de Santo Lo 1 de 1865.
Habana 17 de Luis óolano.
•> del mes de Febrero G tabre de 1877.—P. S.,
T. número 218. F. 647.
Los cuentadantes D. Joeé Román y D. Manuel L «pez de Sagredo, ó en su detecto, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en e' térrcÍDO de 15 dias, y eu hora y dia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus respect'vas responsabilidades, orres-pondientes á lusacuentas de Santo Domingo, da los nueve primeros días del mes de Julio del año «le 186.5.
Habana 18 de Octubre de 1877.—P. 8.,
Luis tiolono.
Dirección General de Hacienda.
Sub Dirección.
Coi sumo de ganado.
El Exorno. Sr. Director General do líaciend.1 se ha servido disponer so proceda a la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al p iogo de condiciones queso inserta al pie de este anuncio.
T.219 F.6107.
L >» coentadaut ì8 D. José R)ioao y D. Ni-coRs Ho e ló, ó e'i su de 0 :to, 8U«apo«le ad >s, «c servràn p s»r poi està Uoa'uiiuria en el tèrmi-nò Je qiiiDCe dia-, fri b >ra v dia Inibii, à recojer nm s j'itego-» de rtq aro- d« «u» lespcctiv s respon sibili ade-correspon'iienta-' à la «menta de Santo Domingo «lei in«-« oc Diciembr« d•• 1864.
Habii a 16 Je O-itubre :le 1877.—R. S., l.uis ¡dolano.
T. 2I1.--F, 615.
El cuentadante D. Manue1 Romero ó en sn «Infecto su apoderado, su servirá pssar por esta Contaduría eu el término de quince dias, en hoja y dia hábil, á recojer uu pliego «le reparos de su responsabilidad, como Administrador que
f. í .3 .	» I\	,	.) . Dnr.tui. rio T ínula I
Dicha subasta tendrá lugar en o.l dia que se ex- ; fné de la D« po)itaiÍ4 «la Rentas
presa a lasJoce en puntado la mañana siendo simultáneo en la Adinioístraciou de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á «jue pertenezca el consumo por el cual so abre licitación.
Distrito municipal.
7ipo para là subasta.
Miércoles 11 de Noviembre de 1877. Matanzas y sn jur's-
dicoion................... $ 44000 oro al año.
Hab 11a 10 «le Octa> re Je 1877.—Ei Sub-Di-rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
Véa-e el p'iego de c indicunes publicado en la Gacela délos dias 16 y 17 del corriente.
de T iuida I correar« n fiei te al me» de Fobn r « de 1867.
Habana 11 de Octubre de Ir*77.—P. S., Solano.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General con le* cha 12 del que rijo, ba tenido á bien admitir á Mr. Jo ck nes
D. Rimen Jojé Vergara Jefe de Negro alo de seguróla clase y «le ¡a Sección c tarta de Impuestos «le la Sub-Direcciori de Hacienda: ruta o: que en e' expediente formado para la «pierna de billetes inutilizados del Banco Esj afiol, verificada el domingo veinte y uno del cunéalo, se encuentra un documento que copiado á la letra dice;
«Acta.—En la < iudad de la Habana á l««s veinte y uu «lias de! mes de Octubre de md ochocientos s« teiita y siete, reuníaos en el locul
h-	-	•	•	•	1	c	----------- -----J ~	>	■ VKMivtV/o tiu x-* 1 U/VOI
Jongb, al uso y «jcrcnio de sus fu;i- doil(ltì 8e celebran los sorteos «le la Lotería y ba-coino Vice-Cousul de ios 1 aises Bajos en lar.rt«id«num «mi Rr
Número 142 F. 253.
Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector que fné «le la Aduaua «le Caí ha lien.
D. Manuel Gaicía, Coleo.cor do la idum de id. ra.
D. Joaquín Soler, Administrador de la De-poñtaría de IIicien«ia de Trinidad.
D. Miguel Robsrt-, Administrador da la Aduana de Casilda.
D. Manuel R ra*'ro, Adminitrudor de la Depositaría de Uac.« 11 la de Trinidad, y
D. Angel Cancela, Interventor de Marina, ó en su defecto, sus apoderados ó haré leros, sf servirán | rusentarse en esta Couta Imía, en el j término de 8 días y en hora y «lia hábi , á reco-jéf «lisliivos «Fallos ábsob torios» del Tribunal d Cu« ntas d> 1 R«i«io, recaidoa en los ds sus respectivas responsabilidades.
Habana 18 de Octubre de 1877.—P. S., Luis So ano.
L. T. número 101. F. 772.
El cuentadante D. Salvador Solanes, yen su d Lcto m apoderado ó persona competentemente autorizada paro representarle, se servirán pasar por esta Contaduría Genera’ en el lérmino «1**15 «has y en dia y hora hábil á recojer un plit gj de reparos «le su lesponsubilidad corres-ponuien'e á las cuentas del Tesoro del mes «!• Junio «le 1875, como Administrador de Rentas «le Cárdenas que fué en aquella época.
Uubflnn 13 de Octubre «le 1877.—P. B., Luis Sola o.
T. 216 F. 649.
L >s cuentadantes D. Jocó Roma i y 1). Manuel López Sagrado ó en su delecto sus uj o lera-«ios se servirán | asa«- p >r esta Contaduría en el término de quiuce días y en hora y dia hábil á lecojer unos pliegos «le reparos de sus respectivas respousubili<la les, correspon tiente« á las cuentas de Santo Domingo del mes de Noviembre del año 1864.
H «b «na 16 de Octubre do 1877.—1‘
Luis Solano.
S.
T. 207. F. 6107.
Los cuentadantes, D. Joté Román y D. Nicolás Rosefió ó en su defecto, sus apoda'adw ó herederos, se servirán pasar por esta Contaduría en el término de 15 «lias, y en hora y dia hábi« á recojer unos pliegos de reparos, de sus reppec-
yoa eu jo la presidencia del Sr. don Fidel Guerra So- ( tivas responsabilidad correspondientes á las
Administración Principal do Rentas.
Negocnulo «lo Kl> oíos Timbra los.
El Excmo. Sr. Director Gañera! de Hacienda a»; ha servido disponer se pro inda á la subasta del papel sellado sobta ito (Ubldnmente taladrad >, bien cont >uga uno ó dos tuoulivs, asceu-d- iré á och«>cieutus resma«, bujo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de coudicio-nes que si i me tu a1 pié de este a «unció.
Dicha > ufaste tendrá lugar el dia cinco dol próx 1110 mes de Noviembre á las doce en ( unto de la mañana eu el detpaolio do esta A«lmitiis-trauon.
II baña 20 d i Octubre «le 1877.—El A l* ministiad «r, José del Campo.
Pliego «le «miul'ciooes para el remate en subasta pública de ochocientas resmas de papel
s «liado sobrante taladrado.
1.83	La subasta se verificará en ol mismo dia y hora anteriormente señalado eu el despacho de esta oficina, unto la Junta compuesta del Sr. Administrador «le Rentas, el 81. Contador do la raitma y del Oficial del Negociado respectivo que ac'uará cora«) Secretario.
2.83	El remate se hará por las ochocientas resmas al precio de ura'ro pesos billetes una ó sean por la suma total de tres mil doscientas peso« que hervirá de tipo para la subasta á la que s j optará por medio de p iego cerrado al cual con el pliego do proposición, se pcempuñará carta de pago de haber hecho eu la Tesorería si depósito piévio, en billetes, de la suma de cieut > sesenta pesos ó sea el cinco por cient) sobre aquelm cantidad.
8.35 La adjudicación se hará al que haga a proposición mas ventajo«a.
4. a No se admitirá proposición que no se ajm-ten al modelo que fe acompaña y quero cubra ó exce ia d< 1 tipo señalado eu el anuucio y con ¡a cu «1 no se acompañe la carta de ¡ ago leí depósito «le que habla la condición 2.83
5.83	Las proposiciones se harán en pliego cerra«lo con ai reglo al modelo indicado; expresando eu letra la cantidad para obtener la adjudicación.
6.83	Los pliegos de proposiciones pueden presentarse en la Administración de Rentas de esta ciudad dts le las opee de la mañana del ciado dia cinco hasta la hora eu que se abra el remate.
7. 33 Llegado «1 dia y la hora determinado» ¡an; que leüga lugar la subafta fe rounitá la Junta que expresa la condición 1.50 y durante media hora roa«- continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándo'os por el órnen «le su onirega y se darán á los Imitadores cuantas exp icacioues j zguen necesarias.
8.86 Trascuñóla la media hora ó sean las lote y inedia no se admitirán mas pliegos y Re declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del phogo de con liciones, tcapaes <!e lo cual se abriráu y leerán los pliegos por su órden y si resultaren algunos iguale« mure “í, podrán mejorarse por sus autores con pujas á ta llana por e>q a«)io «le cinco minutos.
9.56 La Junta declarará on el acto cual «le las proposiciones leidhS es la mas ventajosa, cousi«ierando como tal la que ofrezca mayor cautbiad.
10.	Intnediatamrate se redactará el acta leí remate, firmándola los individuos do ta iun'a y el autor «lela m jor proposición.
11.	El itmate uo se consideruri tal hatta que obtenga la aprobación del Jefe Superior de tu Hacienda.
12.	Kl remata lor no percibirá las ochocientas resmas de papel sellado taladrado hasta tanto no acredite con carta de pago haber in-gresado eu las «ajas de esta Administración el importe de aquellas poique se le hayan adjudicado y cuyo plazo no excederá de cuarenta y ocho iioras después de aprobado el remate por 'a auperioridati; en la inteligencia «jue de no veri fiear lo así, perderá ol depósito previo que hizo y de que habla la condición 2.83
13.	L >s gastos que origine dicho papel sellado taladrado d 8; ues de rematado, será de cuenta del rematador.
Habana 20 de Octubre do 1877.—El Ad« ministrador, José dd Campo.