HjMHHj | jtyrf. - ' '
«r. à .y‘, -i3V»
I
te»ICTOS.
¿&OMm-¿mu** «MCÉCMnn
M»1
D.>n Tldefousb Montnlvo y Montalvo, Marqués(Je 1la r Ivv Tuez de primera iiiHtanciu de eatn villa de han Antonio Aba l de los Baños y su jurisdicción. I'or esta mi segunda carta de cilicio cito, llamo y emplazo a todas las personas que se cieau con der. el.o á he
redar los bienes quedados al fallecimiento de D. An reí José JRieaño el cual acaeció en catorce de Julio del corriente af¡ en <1 pueblo de Alquizar de donde era natural v vecino, de 60 años de eda I, soltero, hijo legítimo <lc i), i» el i pe y D'¡ Francisca lio Iriguez puraque tlenll'o d*d término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista pa niudti es el perjuicio que hubiere lugar si no lo verifican; no habiéndose presema lo hasta la fecha persona algún-' con putiel obieto v estarse siguiendo el inicio de oficio.—
h; o 23
Por esta mi primera carta de edicto, y p egón cito, Hamo y emplazo al asid n o Silvi sire; ciivasg -iicialfs se ign unn. para que en el lérmiuo de 6 (has se présenle en la cárcel pública de esta villa, ú desi untan-u de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por lau to de plátanos en la line i di I). Juiiu Hernández, en el partido de Al piíz ir seguro di que si asi lo luciere se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueursocn las penas de la ley parandole el misino perjuicio iue>i presente íuere entendiéndose todos los actos d 1 procedimiento con los estra dos del juzgado. —Y p ira su pub'n a-ion en tres nftiue-ros couseeulivos en la Itacela oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente.—Sui Antonio Octubre 17 de 1377.—Isla.— Por mandado de S. c. Antonio de Porlo.
R O 23
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
do la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo íí IX José Nicolás Pujol, corredor, y á O. Miguel Busquéis, del comercio de esta ciudad, cuyas generales se ignoran á Un de que eu el término de um ve dias contados desdóla fecha, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se les sigue por estafa frustrada por medio de falsificación, de cheks de! Banco Español seguros de que haciéndolo asi selesniráy administrará justicia y cu caso contrarilo se les declarará, en rebeldía y por bastantes los estrados •leí juzgado con quien se entenderán.las notificaciones y demas tràini les de la causa.—Habana Octubre S8 de 1877. Felipe tíauchez y Romero—B iriiardiuo Huarez. ^ ^
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza a D. Eusebio Moreno y B. Miguel González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de i) ibas contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á .descargarse déla culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una yunta de bueyes de D, Manuel Anguera, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admimslrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y se tendrán por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores manifestaciones—Que asf lo he dispuesto.—Guanajuy Octubre 17 de 1877.—(Já ríos Q. déla Torre.—Por mandado de H, 8.—Antonio Perez.	E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Fernandez cuyas generales se ignoran, puru que eu el término de nueve diasse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loco trario se le declarará rebelde y contumaz é iueursocn las penas de la ley y entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites (pie resulten. Habana 18 de Octubre do 1877.—Felipe Han-hez y Romero.—Por,manda-do de S. S. Francisco de Castro.
E O 21
Don R afael de Zlrate y Boquera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito,.llamo y emplazo al pardo Marcelino Rodríguez, cuyas generales se iguontn, para que dentro de nueve di as des núes de publicudo el último anuncio se presente en a cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Ie sigue por el delito Jo violación de depósito; cierto y seguro qee si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡tWieia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demas que ocurran.—Habana y Octubre 26 de 1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de H. S. Fernando Novell.
E O 21
Don AutonioGuzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generalesse ignoran, para que cent' o de nuevo dias se presente en este juzgado, á de cargarse ue ia culpa que le resulta en la causa que so lo sigue en este propio juzgado por robo 'e un caballo de D. Ramón Flores Apotinca, otro de B. K-uium Flores Pedroso y abandono de otro; cierto y seguro de que si así lo lucere so Je oirá y a Imiuistrará justicia y ile lo contrario se le declarará reb-d-loy contumaz y por bastantes los estrados del juzga o con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del jui- io.—Ja-ruco Octubre 16 de 1877.—Guztnau.—Por mandado de 8. 8.—Rafael Aguiar.—Y paia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el | reyente tu Jaruco techa ut si pra.—Rafael Aguiar.
K O 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Tusé, cargador de agua v vecino de la calle de V'ves número sesenta y siete ó Figuras noventa, para qneen el término de nueve dias á vuotar desde la fecha se presente preso en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de dos mecedores; cierto y seguro de que si asf lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incorso en las peuas de la Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 15 de 1877.—José Mauuel de Aizpúrua. -Pedro Rodríguez Perez.	E O 20
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pubto Réboro, cuyas generales se ignoran, Vecino que fué de la calle de la Misión número treinta y seis, para que dentro de nueve días su presente en la Reai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de un tollo al) Vicente Bobarro; cierto de que asi lo hiciere le administraré recta y cuín- lilla justicia y de no le declararé reb l ie, contumaz iucurso en Jas peuas de la Ley y por bastante ios e t rad os del juzgado.—Habana Octubre 12 de I.S77.— José Mauuel.de Aizpúrua —Por mandado de 8. 8, y por B. Eugenio Pontón Juau Audreu.	E O 20
Por este mi tercer cueto y pregón, cito, Paino y emplazo á B. Bartolomé Rivasy Rivas, natural de Mallorca, soltero, del comercio y de 27 años, para que en el término de Odias contados desde la fecha, se presente en la Reai Cárcel de esta ciudad á ileso trgat-se de la culpa que le resti'ta en causa que tuslruyo por lesión grave de que talleció B. Jaime Vila Vicente; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lio 1 j declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del júzgalo dou ie se entenderá!) las notificaciones y den as trámites que ocurran.—Habana y Octubie 1-5 dé 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Peiwz.
E O 20
Pur esto mi tercer edicto y pregni, cito, llamo y emplazoá D Francisco Vega y Mayor, natural de ZÌ mora, de 32 años, soltero, cigarrero, para que dentro de » (lias se presente eu la cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á B. José García Piquera, cierto de que si a-i ¡o luciere se lo administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde: contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante Jos estrados del juzgado.—Habana 11 de Octubre de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Pur mandado de 8.8ria.. Juau Audreu. E O 20 Bou José García de Lara, Juez de primera insúmela do
esta ciudad etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Alejandro Crespo Guevara hijo dei». Jesus Maria y de IL María de ia Concepción, de esta naturalidad v vecindario, soltero, decampo y de 19 años do edad pani .me dentro de 9 días contados desde hoy se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en Union de otros se'lo sigue por robo en cuadriilay lesiones á D. Joaquín Rao-la y otros, ei.-rlo y seguro que si asi i<> hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde con -maz é iucuiso en las peuas de la ley—Remedios lo <je Octubre de 1877.—José García de Lora.—Por mandado de S. 8. J uau Hoier.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ramos, Cabecilla .insurrecto, y cuyas generales lio constan y al negro J usto Prendes de 'ia partida del primero, de estatura baja, mas bieu grueso que delgado, criollo, de linose lareuia años de edad y que usa patilla, procesados por lesiones graves á i>.1 Juana Muñoz á lili de que en el término de nuevo (lias, contados desde el deesta fecha, se presenten en la Real cárcel descargarse (le la culpa que les resulta, cienos y segu -ros deque si asi lo hicieren se les administrará recia justicia y do lo contrario se les declarara relieitlc* con tumaces é inclusos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las nottlicacimies y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre’ 10 ne 1877,—José García de Lara. Juan Soler. H O 21
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á B. Alejandro Crespo Guevara, natural y vecino de esta ciudad, soltero, decampo, dediez v nueve años de edad 6 hijo ile D. Jesus Maria y de D.1 Maria Con,: p uoi*’ para que dentro de nueve dias se presento eu 1-, Váreet deesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le signo por hurto,le un cu bailo de O. Ramón Monloto; cierto y seguro deque si así lo hiciere sé le administrará justicia y de n6 se le declarará rebelde, contumaz 6 iucurso eu ius peuas de la Lev Remedios Octubre 10 de 1877.—José Gurei i de Lata'. Por manuado do S. 8.—Juau Soler.	E o 21
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ramón Alvarez y Fernández, hijo de D, Nicolás y ,le Di Mafia, uauiral de Asturias, de este vecindario,soltero, dependiente y <le veinte y dos años <le edad, á lln do que enel término odias con fados desde esta fecha, comparezca ante esto juzgado, á evacuar un acto de justicia consecuente á ia causa que se le sigue por allanamiento de la morada del Ldo. I). Ramón .Sanche/.; cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz e iu-cui'Mo en las nenas de la i ey y por bastantes los estrados dei juzgado paralas notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Octubre 8 de 1877.— ro-0 García de Lara.—Juau Soler.	E O 21
l’oreeto mi primer edicto, cito, llamo y emplaz -á losqne se crean con derecho á la herencia de I>. Victoi Contreras Hernández, hijo de Fernaudoé Isabel, natural ,le <'arto-jal, provincia ,lé Soria, soltero y de y,cinta y do» años, que falleció sin disposición testamentaria ¡•n >1 o-pil-tl Militar de esta *'inda-l el 15 de Agosto ,le! con i, ule año, para que dentro del término de tres
meses emitidos desde la publicación de este edicto, poninarezcan á deducirlo en los autos queo'ursun en esto juzgado relativos al i u test ado de dicho Coutreras; seguros de que si a<f lo hacen se les oirá y administrará justicia >r de lo contrario seguirán las actuaciones -u curso, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dallo cu Han Juan de los Remedios ¡i o de Octubre de 1877.—José García de Lara.—Por maududo do 8. 8.—Juan Soler.
E O 20
Don A ntonio Izquierdo y Pozo, Juez-le primera instancia del distrito del Cerroy su jurisdicción.
Por esta mi tercera e»rta de edicto y pregón, cito, llamo y emplizoá 1). Antonio Martínez y Martin, natural lie Málaga, soltero, dependiente, de veiute y caico años, á fin de que dentro de nueve días se presente en este juzgado, á ser notificado de la seulencia recaída en la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesiou, á fin de que designe letrado y procurador que lo defienda en la Superioridad; cierto y seguro que de no verificarlo se le deslomará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que eu ellos entienda ese trámite y los denlas que ocurran. —'-Tabana Octubre 17 de 1377.— Antonio Izquierdo. Por mandado de S. 8.—Gabriel de Salinas.
E O 23
Por este tercer edicto cito, Hamo y emplazo á B. Prtnfilo Valdés, como de 18 a 20 años de edad, de oficio labrador, de estatura regular y lampiño, para que eu el término de nueve dias coinp irezea en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguro ,‘e de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, par i los ulteriores tramites del juicio. — Habana y Octubre 16 de 1877.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de H. 8.—Ledo. Lnia Rodrigue/.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Canarias, vecino de Jesús del vtonte, soltero, vendedor y de 35 años edad para que an el término de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto do Justicia en causa criminal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario S3 lo declarará rebeldey contumaz y por bastantes lose-trados de1 juzgado para los trámites ulteriores del juicio —Habana y Octubre 16 de 1877.—Amonio Izquierdo. —Por mandado de H. S. L. Luis Rodríguez.	E O 2!
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo AntonioCártl ñas, natural de esta, soltero, herrero, y de diez y ocho afn s (le edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel públi.a de esta Ciudad, á notificarse del fallo superior recaído eu la causa que se le siguió por luirte; seguro de que si así no lo .hiciere se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado páralos ulteriores trámites de ¡a ejectorui.— Habana Octubre II de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S S. -Ldo. Luis Rodríguez.
E O 20
Don Eulogio ue Velarle. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foresta mi tercera certa de edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (lias se p esente eu la cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta por hurto de prendas á B. Joaquín Poier, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelado y contumaz ó in curso en las ponas de la ley y por bastientes los estradosdel juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 15 de Octubre de 1877. -Eulogio do Velante.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emp azo-\ D. Guillermo O,eda, natural de la Habana, vecino que fué de la misma, soltero, dependiente y (le 23 años de edad para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraráeumplidajustieia y ilo lo contrario se le declarará r»beide y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 15 de Octubre de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de H. 8. Joaquiu Lañéis.	"	E O 20
Por este nn segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á B. Fr mcisco Bereuguer cuyas generales se ignoran p ira que en el téi mino de nueve dias se presente en la cárcel de e : 1 a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tres cajas de azúcar de la sociedad de Jordi y Compañía del comercio de esta Plaza, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y (lelo contrario se lo declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Habana 16 de Oeeubre de 1877. Rulz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Jc-aquin Lañáis.	E O 26
Por esto segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Maria Monea y Fabian, natural de Asturias, soltero, dep-ndiente, y de veinte y ci tico años, puraque en el termino de nueve días so presente en la cárcel do esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le. parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Octubre 9 de 1877.— Sebastian de Cubas.,—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha utsupra.—Mario G. Alvarez. E O 20 Dr. B. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime-la instancia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro y B. Justo Yerenu, cuya-generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados deslíela publicación del último anuncio se pressn-j ten en este juzgado, á descargarse déla culpa que les resulta en la chusa criminal que seles sigue por lesiones »1 u°gro Angel, del ingenio «Majagua,» ciertos y se . uros de que si así lo hicieren se Íes o ra y administrará recta y cumplí la justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estradosdel juzgado para las notificaciones y demás tiámiles ulteriores.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Setiembre 24 de 1877.—Br. M aria no Oanenoia.— Por mandado de 8. 8.—Venancio Biaz del Villar.	E »» 20
Dou José Maria Larra/,abal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Foresta mi primera curta de edict > v pr goti. cito, Hamo y emplazo á I). José Herrera (á) Taleguita. natural de Regla, soltero, de diez y s is a diez y ocho años (le edad, jornalero, de estatura baja y picado de viruelas, para que dentro del término de nueve dias cornados desdela fecha se presente en la Real Cárcel deerta villa, ádescargarse de la culpa que lo resulta en la eau.-a que i n unión de otros se le sigue por robo de zapatos v ropa á B. Micuei Alcaide; cierto y seguro de (pie si asf lo hiciere se ie o rá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante losestraúos del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Octubre 11 de 1877.—Larrazahul. Francisco W. Arinengoi.	E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo de ia Cruz Herrera, natnial de ia liaban > y vecino (pie fué de esta villa, soltero, de 16 años de e lad, y cocinero é hijo del moreno Lucas ya difunto y de la morena Petroaa Linares para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este juzgado á ser notificado oltadoy emplazado (le la sentencia recaída en la causa que en unión de otros se lo sigue por hurto do prendas y avesá I). Manuel Mena.—Guanabacoa Octubre 15 de 1877.—Larrazabal.—Francisca W. Aiinengo).
E O 20
B3IW«deiAbú»í«»«e-. -

HE3IATE8.
Br. 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Maria de esta Ciudad. ’ Poi el presente se convocan botadores pura el rema* te de treinta y cinco bocoyes de azúcar que se enauen-i irán depositados en los Almacenes de Regla dei ingenio «Australia,»ocho con la marea<1.y veinte y siete de M. cuyo acto tendrá efecto el dia • 2 del que cursa á las ochó de su mañana, en la puerta del juzgado constituido eu la callo del Prado número veiute y nueve; adviniendo que las proposiciones se harán eu pliego cerrado queso abrirán por el (pie provee á las nueve del citado 'lia.— (¿ue así lo tengo man lado en el incidenteá losantes sej guijos por D. Juan Domech contra I). Rufino Sains y-B. Pablo Arangureu como Síndicos del 'concurso do D José María y I). Antonio M. Mora, en cobro de .pesos, formado para cobrar las costas del artículo promovido por estos.—Habana Octubre 13 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Audreu. '
R 20
A virtud de los autos abintestato de B. José Florentino Fernandez, lia dispuesto el Br. Juez de primera j instancia de esta villa y por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público el reñíale de los bienes de este juicio, consistentes en cuatro casitas de guano, inedia caballería de tierra sembrada de yuca, los énseres y útiles ’del tren de yuca, menaje de casa y animales; retasado eu novecientos cua-! renta y ciuoo pesos noventa centavos en billetes del
Raneo Español de la Habana, y se ha señalado para que tenga electo dicho acto ia audiencia del 25 del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana en el juzgado ¡ de paz de la Güira de Melenu.—Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—Han Auto-uio 27 de Setiembre de 1877. —Antonio de Porto.
R 20
Don Antonio Izquierdo y Poza Juez de primera ins-cia dei distrito del Cerro.
Por el presente se hace público que el illa 23 del actual á las il ce de mu mañana en el juzgad'», sito en la ca-llede Han L í/.aro núm. 93, se ha de rematar la casa nú -ulero 36 de la calle Vieja en Marianao, de manipostería y teja», retasa ia en cinco mil ciento dos pesos oro, peí -feneciente á B. Marisno, D. Juan. D. 8a Miago y B. Federico Audreu, la cual está nibargadaác msecuencia de los ejecutivos eguides por D. Agustín Quintana sobre pesos. Habana Octubr 3 de 1877.—Antonio Izqiiier-d ».—Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodrigue/..
R 20
Bou Cáelos Q. déla Torre, Juez do primera instancia deesta villa y su partido judicial.
Por medio dei presente se anuncia al publico estar señalada la audiencia del dia 31 del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto el remato de los es-cía vos Cesai eo, criollo, de IS años, tasado en seisciemos cincuenta peso» oro: Anastasio id de í6, en seiacleutos pesos: (¡irlos, criollo, de -I1», en quinieuto» p-sos: Iti ia-iésio, criollo, coartado en quinientos pesos: Rafael ue 48, eu quinientos cincuenta: y Florencio de 42, eu seiscientos pesos: á fin de que los que quieran hacer preposición ocurran el día designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto el ac'a; advirtieudo que no readmitirá proposición que no /obra el preeio Integro de la tasación en oro.—Guaoajay Octubre 18 de ls77 —Cirios Q. de la Torre. De orden de 8. 8, Mauuel de J. Acocha.
,	R O 21
Por medio del presento edicto se anuncia al púdico ! estar señalada la audiencia del (lia 27 fiel corriente á las ’ doce de su mañana para que tenga efecto el remate de una casa (le tablas y tejas situada en la calle Real del ! pfieblo de Cabañas, de cincuenta y cuatro varas de frente por cuarenta de fondo fabricada eu dos solares de la ¡ propiedad de los Sres. Seguí y Llerandi por los que se ’ abonan veinte pesos anuales de tributo y retasada en la suma de dos mil doscientos volate y tres pesos seis leales oro, á fin de me los'quo quieran hacer proposición ocurran el di i designado á las puertas del juzgado donde tendr * efecto la diligencia, adviniendo que no se admitirá proposición que no cubra el preeio integro de la 1 retasae’on en oro. —Guanaiay Octubre 8 de 1877.—Cár-lo» Q. de la Torre.— De órdea de 8. 8. Manual deJ. Arocha.	R O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Poi el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Angela Ferrls Casatiova contra Di Isabel y Di María Ter,sa Crespo y Arando en cobro de pesos, he dispuesto se ponga en pública cubista por segunda vez, la mitad de una casa situada en esta ciudad calle de Han Pedro número doce, que mide en su superficie doscientos noventa y ocho metros treinta oentlmi tros cuadrados y ha sido tasado el todo de dicha casa en quince mil quinientos ocho pesos catorc centavos, señalándose para la diligencia ue remate las dos de la tarde del dia 22 del actual, en el juzgado, sito en la calle de de Com nos te la número 109.—Lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer pro-» osicirtn ocurra al lugar diay hora designado.—Habana Octubre 8 de 18-7.—RuizGouejo.—Por mandado de H. 8. Francisco Ozeguei-a.	R 19
Eli los autos promovidos por D. Rafael Rodríguez Torieesy D. Mariano Diaz, liquidadores del Crédito Territorial Cubano contraB. Antonio Maria Lisiarlo, en ent ro do pesos, ha dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cttbasy Fernandez, Juez de primera instancia del distrito (9*1 Pilar, que por medio de laGaeela oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 6 del pióxlmo mes de Noviembre á las doce de 1¡^ mañana se qa de verificar en el juzgado, sito eu la calle (le Han Miguel número odíenla y nueve, de un ingenio titulado «Han Rafael» situado en el cuartón de la Bija, | artillo de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, montes, campo de caña, útiles, ilutación de esclavos y animales, fábricas y Jemas anexi-(lades en sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía »ie mi cargo á Instruirse. Habana 9 de Octubre Je 1877. Alejandro N uñe/.	R 16
tOXYOlJ.ltOK! \S.
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera lustaucia del distrito do Guadalupe.
Por el presen te y á consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de J. Hierro y Hermano, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta jeneral con el fin de tratar del eximen y reconocimiento de créditos,
] la cual ha ae tener lugar ol dia 30 del corriente mes de ' Octubre á las doce de la rnañaua en la sala de audiencia ilel juzgado, sito Coinpostela ciento nueve.—Y para su I inserción en I Gaceta oficial so libra el presente.—Ha ¡ baña y Octubre 11 de 1877.—Eulogio do Velante.—Por j mandado de 8. 8.—Manuel Barrete.	C 23
i Bou Antonio Siena y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago sabor: que en el juicio dequiebra de D. Juliau Sánchez y González, y en providencia de 13 del corriente he dispaesto se convoque nuevamente á los acreedores de aquel para la primera junta general; y que he | tenido á bien señalar para que osta teuga efecto el dia ¡ 12 del entrante Noviembre á horas de audiencia eu la sala de mi juzgado; con advertencia de que Jos acreedo-i res qu0 concurran han do hacerlo por sí ó por medio de poder legítimamente '(instituido y con los títulos justi-I íieativos de sus respectivos créditos, haciéndose constar j además que en dicho acto se procederá al ni mbiamieu-j to de Síndicos. — Y para (¡ue llegue á noticia de los inte j resailos se expide la presente que se insertará eu dos j números de la Gaceta oficial de la tí ah uta.—Trinidad Octubre 15 de 1877.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	C 22
El Sr. Magistrado Auditor General de Ejército ha dispuesto por ante mí, (pie en tre» números de la Gaceta oficial se con voque á D. Miguel Uria para (¡ue se presente eu el júzga lo por conducto de la escribanía (leí mismo, á un acto de justiciá eu causa criminal.—Y para que- tenga e ecto la publicación dispuesta libro la presente, en la Habonaá 17deOciubre do 1877.—Alejandro Nufiez.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu la ejecutoria recaída contra B. Manuel Ocliaudarena por mirto á D. Rodolfo Valdés que por ante mí cursa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai expresado Ocliaudarena cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia se presente eu la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. — Y para que ¡o dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.— Habana 16 de Octubre de 1877.—Fernando Novell.	O O :3
El Sr. Lu z de primera instancia d-1 distrito de Jo-sus Maris, ha disuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. F ancisco Yama y Galian yá D. Luí* Foute Beta! ambo.» naturales de Italii.el primero casado, baratillero y el segundo soltero, calderetero, vecino b -sta ahora dius del callejón (ie¡ Suspiro número 16 puraque s * presenten en el juzgado á hora» de audiencia ;i prestar una declaración.—Habaua 1 > de Octubre de ¡8»7.—Juan Audreu.	O O 23
El 8r Juez de primera instancia, lia dispuesto con estafechay por ante mí '¡ue por tres números cousecu ti vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean dueñas de un caballo rosil’o enjabonado como de seis y inedia cuartas de alzada c->n el hierro MH eu en la paleta izquierda y anca del mismo lado, y un potro de color dorado de seis y media cuartas de alzada, j con mi lucero en la frente y con el mismo hierro (pie el 1 anterior, cuyos ummales han sido hallados el primero I eu pode-' de B* Domingo Suarez y el segundó en e! potrero Duquesne partido de Artemisa.—Y para su publi-¡ cacion libro la pr sente.—Guauajuy Octubre 16 (le 1877. j Amonio Perez.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia de! distrito del ! Cerro, ha dispuesto cu los aillos seguidos por 1). Pablo i A. Goulard contra Di Josefa Bienler de Hedesa sobre | pesos, (¡ue en tres números consecutivos de la Gaceta i oficial se baga saber a D- Antonio C. Martin estar man-j dada cancelar la hipoteca de -os tres mil escudos que á su j favor reconocía la estañe a titulada «Gavilán» situada en el barrio de Jesús del Monte hoy Arroyo Apolo que era de la propiedad de dicha Hedesa, hoy de I), José de la Rua, á fin de que en ei término de treinta dias, después
del último anuncio, comparezca á exi nner I” que se lo
ofrezca apercibido da que trascurrido dicho término se procederá á la expresada cancelación.—Habana 16 de Octubre de 1877. Gabriel de Balidos.	C -_0
UE OFICIO-
En el juicio intestado que se practica por defuncio del Teniente Coronel nel Regimiento de la Habana D Ramón Conexa v Romero.se ha dispuesto convocar A los que se crean con dei echo á heredarle comparezcan á hacer uso del que se consideren asistidos dentro dei término de dos meses.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla expido el presente.—Holguin Octubre 9 de I87'7 Espinosa,	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en la causa .pie por ante mí cursa contra D. Demetrio González y Fernandez, por hurto á D. Bernardo Rodrguez. ha dispnestoqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al precitado González y Fernandez, el cíales natural de Asturias, soltero, del comee ioy de.20 ;iñ >s para que dentro de tercero dia se preseute en este juzgado, á evacuar un acto de justicia cu ia expresada causa.—Habana 10 de Octubre de l->77.—Fernando Novell. C O ál Dr. I). Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del distrito de Belen.
C-mvóquese por tres números de la Gaceta oficial á B. Juan Fernandez Campoamor, natural de Asfuriae, soltero do 22 años, veclni vv» lia sido tle Bernaza número 18 para une á las doix. ¡el dia 23 del actual, se presente cu este juzgado calle de la Habana número 00, i para evacuar un acto de justicia, apercibido de rebeldía si no se presentare.—Habana 17 de Octubre de 1877.— j Alberto Cliiappi,	C O 21
El Sr. Juez de paz de esta villa por ante nos los de asistencia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ulpiano Tam» y Taño, natural de Asturias, soltero dependiente y de 19 años de edad para que á las doce de ia mañana del día 39 (leí corriente se presente en dicho juzgado á celebrar el juicio verbal criminal áque ha quedado reducida la causa seguida contra el un mo y D. c'eriniii Pcriias por l iña y lesiones mutuas.—Ypara su pub Icaeiou libramos el pr.senlo. Guanajay Octubre 18 de 1877 —M uíu«! H. Valdés.—José Valdés Biandin.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por auto mí, (¡ue por tres números de la Gacela oficial se convoque á tres persona ¡ que le conozcan bienes al moreno Julio B rez Peña, conocido por Juan Hernández, ó sea Julio Capotillo, á fin de que á primera audiencia á I ’S 11 comparezcan en este juzgado, silo calle de Compostela número ciento nuevo, á evacuar un neto de justicia eu causa criminal.—Habana 16 de Octubre de 1877.—Arturo Galletti.
C O 21
El Sr. Jiiezde primera instancia del distrito del (¡erro ha dispuesto seconvoque por tres números deja Gaceta oficial á los parientes del a-dático José Toledo para que se ¡»resulten eu este juzgado á manifestar si so muestran ó no parteen la cuitsa (¡líesele sigue por homicidio d d referido Toledo.—Y peía su publicación libro la presente.—Habaua Octubre 10 Je 1877 —Lodo. Luis Rod iguez.	O O 21
El Sr. ri. Iriiuardo Or.iuña y Merry Juez de prime-, ra instancia del distrito de ia ('atedral deesta ciudad, por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del »Sr. Juez de Holguin, se cite por este medio á D. Ildefonso Gal vez, .ara que ¡i la mayor breve lad coinoarezea eu este Juzgado calle del Consulado número diez y ocho, á evacuar un acto dejustieia.—Habana 10 de Octubre de de 1877.—Frneisco de Castro.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, p*or ante mí ha dispuesto, á consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus librado en causa contra B. Octavio Eutralgo y Delgado, por suposiciou de empleo, que por este ór-leu y en tres números se convoque á D. José García, administrador de Correos que fué de Ciego de Avila, para -.ue dentro de quinto lia del último anuncio, comparezca en el referido juzgado de Saueti-Spfriíus, para un acto de justicia en dicha causa.—Habana Octubre 6 de 1877.— José Nicolás de Ortega.	C O :0
El 8r. D. José Gregorio Le-lon Juez de primera instancia de esta villa y su partido h i dispuesto eu la causa criminal femada p r robo y heridas al asiático José que por t*es números consecutivos de ia Gaceta oficia! se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y sus autores para que en el termino de nueve días presenten en ste»juzgado para el esclarecimiento de] hecho. Colon Setiembre 28 de 1877.—Manuel Lararría.
C O 22
Para dar cumplimiento á un exhorto del 8r. Juez de primera instan* ia de Arrecife en Canarias, referente a causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José González Peí domo, nal oral de aquellas Islas, como de 44 años y marinero, para que dentro de quinto dia y en hora.» de audiencia, comparezca en este juzga n> Compostela 109, á evacuar un acto de justieia que se solicita por el mencionado exhorto.— Habana Octubre 11 de 1877.—Rafael del Pino.
O O 20
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por este Orden y en tres números m convoque A D. Bartolo García y B Andrés Mina, que se dice erantveoiucs ¡ie Marianao, para que dentro de tercero dia de! último anuncio, comparezca en el juzgado para un acode justicia en causa criminal. Habaua 15 de Octubre de 1 77.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El Br. D. .To é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto por ante mí en la causa criminal formada por injurias ¡á una pareja de la Guardia Civil (¡ue por la Gaceta oficial se convoque por Ires números ile la misma á B. Antonio Pereda, de la Concepción, para que dentro de quinto día después del último anuncio, eompátezca en este juzgado para un acto de justicia cu la ueferida causa.— Colon y Setiembre 2 de 1877.—Manuel V. Lavarríu.
V O 20
Por decreto de cinco del actual, recaído on el concurso voluntarlo de acreedores, prouiovioo por la socio de Moro y hermano, se ha dispuesto la celebración dt junta general para el nombramiento de síndicos, señalándose r¡¡ efecto las nueve de la mañana del dia 29 del que cursa en la sala de audiencia de este juzgado, con advertenciade^ue se ha de verificar la comparencia por solo lo» acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto. — Y para (¡ue llegue á conocimiento de iodos se hace público poi la Gaceta oficial de ¡a Ilai ana.—Holguin Octubre 6 de 1877.—Espinosa.	C O 20
llago presento que por escritura otorgada el de aysr por ante el Notario B. Carlos Amoros y Sauz, se han otorgado mutuo recibo y finiquito do todas sus cuentas el Ldo. B. Federico Martínez y Quintana y el que suscribe; y que con esta fecha ao« to D. Rafael del Pino, encargado de la escribanía de los menores hijos de i), Miguol NuEio, ha hecho re-nun ia dul poder que on 8 de Octubre de 1868, le había conferido el prónarrado Martínez y Quintana —Habana 10 do Octubre de 18f77.—Emeterio de Ureuay Héviiv
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Iiiipreuia el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
PAÍÍTte ;VO OFICI VL.
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1877.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
El dia 20 del comente á las cuatro de la tarde, per disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del (’erro ¡i consecuencia de los autos que si guo D. José Gómez Rasilla contra D. Alejandro Ra-rair'z, se rematarán por esta Venduta juntos ó detalladamente lo siguiente; un juego de sala á lo Luis XV pintado de negro, un espejo de sala, 4 lámparas de cristal de diferentes formas, 4 eolumpitos do costil ra,una mesa do centro amarilla, 4 cuadros, 12 sillas amarillas, 4 sillones id., un jarrero id., un aparador id., un reloj de pared, una mesa corredera, 5 escaparates diferentes clase», nn canastillero, un cab-lio dorado americano, una victoria, un cupe y unos arreos incompletos. A la hura del remate estará de manifiesto la tasación.
El dia 23 del corriente á las ocho de la mañana, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán jtor esta venduta, ocho pacas de heno, diez saCos.maiz, tres id. arena, seis de afrecho, una romana, una id. do pilur, un reloj, una prensa de copiar cartas y una papelera, tasado todo en 250 pesos 87 cts. en billetes y ern bargados á D. Juan »Soler por contribucio nes.
El mismo dia á las 8j, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento,» se rematarán en esta venduta, uu armatoste, un mostrador, seis mesas, treinta v mieve sillas, diez y seis cuadros y otros enseres de fonda, embargados á Rodríguez y Comp., y tasados eu 137 pes.os 50 cts, en billetes.
^ Ei mismo dia á jas í), y por disposición dol ífxcnio. Sr. Presidente dol Exorno. 'Ayuntamiento, se rematarán eu ésta venduta, una vidriera, uu ar matoste, tieinta y una botonaduras de varias clases, cuatro pares de gemelos y tres pares pulseras guta-|>ei\ha, tasadi. todo en 24 qesos 65 ets. en billetes, y embargados ¡i D. Mas ¡>or contribuciones.
Y
DE VICTOR SAN TU RIO Y COMP.
El Sábado 20 dei c Tríente á las cuatro de ia tarde, se rematarán por esta venduta, en su depó sito de la calle do Cub¡i núm. 18, los muebles que constan por el expediento quo se hallará do mana (¡esto, los cuales están lasados en 159 pesos en billetes del Banco Español, quo por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento le fueron embargad ados ¡i 1). Ramón Gil Sosa, por contribuciones.	’ 1
Í»AKTK	V
AVISO.
Hago presente para goneral conocimiento y efectos oportunos que desde el dia 24 de Julio del año que rije, por auto B. Rafael dol Pino, administrador del oficio do los menores hijos de D. Mi'/nel Ñuño, revoqué á B. Emeterio de 'Ureña y Jlevia en ol orden correspondiente, oi poder que le conferí en f) de Enero de 1868; y quo de esta revocatoria está enterado el referido Urcua, on •( uyo coneep-o es qu hemos liquidado cuentas por escritura pú., biic.q ante D. Carlos A more, en laque el propio
Urcña hace referencia á esa revocatoria de pode»._
Habana Octubre 13 do 1877.—Federico Martínez I do Quintana.
SOCI Eí* 4 E> KS A NO ,V 1M\S.
Compañía de Camino de hierro de la XSabaLa.
El Hr. I). Ignacio Herrera ha manifestado haberse extraviado los t tutos de catorce acciones, marcadas ci u es números del 228S5al 2.96 y del 2833al 2838 inclusive, que en esta Empresa r:presenta la esposa de dicho señor, Sra. B? Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado e le expida uu duplicado de aquellos. Le conformidad con l-i acordado para lale» casos por la Junta general de accionistas celebrada ed 20 de Febrero de ls?0, se anuncia dor quince, días la solicitud del Br. Her»'ei¡», advirtiéndose que si durante eso término nadie se pie sentare á oponerse ae accederá á lo que eu ella se pie» leude.—Habana 25 de Setiembre de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario,
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente y según lo prevenido eu el artículo 2J del Reglamen, io do esta Socio'ad, so convoca á los Sres. accionistas de la. misma, para celebrar junta general ordinaria el domingo 28 del corriente ¡i las doce del dia, en los altos do ¡a Estación de Villauueva. En dicha reunión se presentarán: el dictamen de la Comisión nombrada para el examen de las cuentas respectivas ni uño social terminado en 30 do Setiembre de 1876, ol informe y cuentas corospon-dientos al año soma! que concluyó en 30 de Setiembre de 1877, y el presupuesto para el corriente año, so renovaran un Consiliario y un sustituto de la Junta Directiva, que lian cumplido el tiempo de su ejercicio, y so tratará do todo io demás que se estimare conveniente á 1-s intereses sociales. -Habana 12 de Octubre do 1877. — Podro González Llórente, Secretario.
CAJA BE AHORROS, DESCUENTOS, Y DEPO-SITO DE LA HABANA,
D. Andrés Ramos Fenuiiuloz, ha participado habérselo extraviado los certificados de depósitos expedidos á su favor con los números 37168 y 37169, y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por esto medio, durante-quince dias, ¡í fin de que si alguna otra persona se croe con derecho á elidios depósitos, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de '¡ue trascurrido el lér • mino do esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en oso ea-o, los certificados primitivos nu los y de ningún valor.—Habana Octubre 16 do 1877. —Secretario, fosé de los Dolores Ponce.
1). Claudio Fernandez, Rodríguez, ha participa/ do habérselo extraviado el certifica 1 o de depósito expedido á su favor con el número 35690, y solicitado se le provea do un duplicado. Lo quo so anuncia por o to medio, durante quince (lias, á fin do quo si alguna otra persona se croo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamon'o ¡i manifestar/ lo, en la inteligencia do que trascurrí de el término de esta publicación, so procederá a expedir el correspondiente duplicado, quedando, on ese caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor.— Habana Octubre 11 de 1877,—Secretario, José de los Dolores Poneo.
BANCO INDUSTRIAL.
Los herederos de la Srita. D. 58 Leonor Carrillo y O-Fairil han manifestado que se les ha extraviado el certificado do dos acciones do este Banco Iiu dustrial, omitidas á favor de la expresada Srita. D.58 Leonor Carrillo y O-Farril, mareada con los números 2825, y 2827, solicitando se les provea de un duplicado. Lo que se hace público por este medio por si alguno tuviere quo oponerse en el concepto do que trascurrido 15 dias, después del último anqncio, so expedirá ei duplicado oue solicitan los arriba mencionados.—Habana	Ootubro de J877-—El Dircp'
tor, Fernando Illas.
!> íií I EHLIG á ^ ni ,
CK'iO DI-' ! A IIA"h o ,v.
¡ yi«ri>r' P* í«i*‘	8 i
Dia 18.
Do N. York en 12 (lias, be*-g. amor, liarry Vonjen,
cap. Collius, ton. 346, con maderas y maquinaria á Hamel e hijos.
Dia 19,
Cayo Hueso en un dia, gol. amor. Arietis, cap.
Lowe, ton. 88, con ganado á M. Suarez.
SALÍDAS.
No hubo hasta la una.
'TACALOS,
TEATRO LERSUNDI.
Cuarta función completa de la Compañía n9 1 dp La Alianza Continental de los hermanos ORRIN Y COMP?
Para el Sábado 21) do Octubre de 1877.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA,
Para el Domingo 21 de Octubre de 1877.
A las cuatro y media de la tarde.
LOS JAPONESES.
Por esta sola vez y on un gran ejercicio no visto en el teatro.
Adornos notables actos, las apuestas de Paine y ol asombroso niño Üorr.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
El Domingo 21 de Octubre de 1 877. Grandes novedades.
Estreno del primor espada Vicente García [VillaverJe.]
So lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
Grau lucha á un mismo tiempo do dos enoi ¡n *s osos contra dos hombros.
A las ocho de la mañana el loro del Aguardiente gratis.
La corrida empezará á I is 4 on punto.
Imp. del Gobierno y Capi viía General ¡ or 8. M.