LA HABANA.
PF!1S©S*I<D© ©FICI
S
X*iv ßLi
1ÌEI,
ñímn. 303
tiaaaiLisaBeet-i-j
^Viérnes 14 de Setiembre de 1877. lia exaltación de la Santa Crnz y Santos Crescencio mártir y Materno obispo.—Circular en Jesús María y San José
1
mejorar la adición sin permiso
m I >5 Eli A SECCION.
O F1C1 iS AHBUPERIÖRESG E NT ERALES*'.
GOBIERNO GENERAL DE LA iSLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.
El E.xcmo. Sr. Gobernador General en vista del expediente promovido por D. Nicolás Ce babos apoderado de varios dueños de obras dramáticas en queja del olvido en que suelen ponerse tos derechos de aquellos propietarios, se ha servido resolver se publiquen de nuevo en la Gaceta oficial las leyes protectoras de la propiedad literaria: á fin de que tenga el mas exacto y puntual cumplimento.
Lo que de orden de S E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana "8 de Agosto de 1817.
i' 1 Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
LEV
DE PROPIEDAD LITERARIA,
TITULO PRIMERO.
De lós derechos de los autores.
Artículo 19 Se entiende por propiciad li .teraria para los efectos de esta ley el derecho exclu ivo que compete á los autores de escritos originales para reproducirlos ó autorizar su reproducción por medio de copias manuscritas, iny presas, litografiadas ó por cualquiera otro semejante.
Art. 29 El derecho do propiedad dec'arado én el artículo anterior c orresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos legítimos ó testamentarios por el término do cincuenta años.
Arí. 39 igual derecho corresponde:
lp A los traductores en verso de obras escritas en lenguas vivas.
2o A los traductores en verso ó prosa de obras escritas en lenguas muertas.
39	A los autores de sermones, alegado , lecciones ú otios discursos pronunciados en público, y á los de artículos y poesías origínales de periódicos, siempre que estos diferentes escritos se hayan reunido en colección.
40	A los compositores de cartas geov ráfi cas y á los de música y á los calígrafos y dibu. jantes salvo, los dibujos que hubieren de emplearse en tejidos, muebles y otros artículos de uso común, los cuaés estarán sujetos a las realas establecidas ó que se establecieren para la propiedad industrial.
5o A los pintores y e cultores con respecto á la repro uccion de sus obras por el grabado ú otro cualquier medio.
Art. 49 Corresponde al autor durante su vida y se trasmite á los herederos del autor por. el término de 25 años.
19 La propiedad de los escritos enumerados en el párrafo tercero del artículo anterior, si sus autores no los han reunido en colecciones.
29 La propiedad de loa traductores en prosa de obras escritas en lenguas vivas, entendiéndose que no se podrá.impedir la publicación de otras distintas traducciones de la misma obra Si el primer traductor reclamare contra una nueva traducción, alegando ser esta un t reproducción . de, la antigua con ligeras variac oües, y no un nuevo trabaj > hecho sobro el original, el Juez ante quien se acuda, admitirá la reclamación y la fallará, oido el informe de dos peritos nomb ados por las partes, y tercero en caso de discordia.
Para los efectos de esta ley será cons'derada como traducción la edición que haga en castellano un autor extranjero de una obra original q e haya publicado en tu país en su propio idioma.
j ed'cionarla ! de su autor
El de adiciones ó anotaciones á una obra i agena podrá no obstante darla á luí por separa-í do, en cuyo ca o será considerado como su pro-! pietario.
Art. 11. El permiso del autor es igualmente r ecesario para hacer un extracto ó compendio de su obra.
Sin embargo, si el extracto ó compendio fuese de (al mérito ó impo tencia que constituyes ¿n una obra nueva o proporcionase una uf -1 dad ¡¿encía , podrá autorizar el Gobierno su impresión, oyendo prèviamente á los interesa dos y á tres peritos que él designe—En este caso el autor ó propietario de la obr» primit va, tendrá derecho á una i demnizaciou que s señalará con audiencia de los mismos interesados y peritos, y se fijará en la mism 1 declaración de utilidad que deberá hacerse pública.
-Art, 12. Las leyes, decretos, rea'es órdenes, reglamentos y demas doeumen os publique el Gobierno en la Gaceta ú otro papel oficial, podrán insertarse en los demás periódicos y en otras obras < n que por su naturaleza ú objeto c on' enga cita los, comentarlos, criticarlos ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá impri cirios en colección sin autor,zacion expresa del mismo Gobierno.
Art. 13. Ningún autor gozará de los beneficios de esta ley si no probase haber depositado un cjemp ar de la > bra que publique en la Biblioteca Nacional y otra en el Ministerio de lastra cion pública antes de anunciarse su venta
Si la obras fueren publi adas fuera de la provincia de Mad id, cumplirá 1 sus auto es ó editores con ’a obli ración que les imp no es e artículo, probando haber entregado los dos e empiares al ./-fe .político de la provincia, el cmd los remitirá al Ministerio de Instrucción públi a y á laBibl o era Nacional.
Art. 14. Cuando fenezca el término que con ode esta ley á los au' ores ó editores y á sus herederos ó de echo-h 1 ientes, ó 1 o conste el dueño ó propietario de una obra, ent ará e ta en el dominio pii lico.
Art. 15. fiara los efectos expresados en esta ley, no pierde su derecho de propiedad el autor español de una obra;i or haberla publicado fuera del reino por primera vez
Sin embargo, las obras en castellano impresas en pais extranjero no podrán introducirse en los dominios españoles sin prèvio permiso del G bienio que no le dará sino par 500 ejemplares á lo mas y esto con snjeci 11 á la ley d ¿ Adu mas. v cuando ,1a obra se ¿ de útil -dad ó importancia conocida.
TITULO SEGUNDO.
De las Obras Dramáticas.-
Art. 16. Las obras dramáticas quedan quietas á 1 ¡s disposiciones c menidas en el título 19 de esta ley, respecto al derecho de reproduce las
Art. 17. Respecto á la representación de las mismas en los teauos, se observarán las re-
Art. 2-’. Para la aplicación de las an-ter’o-res d sposiciones penales se considerarán como autores todas las personas ó Cuerpos en quieues teconoce esta Ley el derecho exclusivo de publicar y reproducir obras durante mas corto ó mas largo perú do.
Art 23 El Empresario de un teatro que haga representar una composicmn dramática ó musical sin prévio consentimiento del autor ó del dueño, pagará á los interesados por via de indemni ación una multa que no podrá bajar de 1000 reales, ni excederá de 3000.-Si hubiese además cambiado el título paraocu tar el fraude, se le impondrá doble multa.
, Art. 24. En todos estos juicios se procede ra por los juzgados de primera instancia con ape-laci n á los tribunales supetiores de la jurisdicción ordinaria y derogación de cualquier fuero privilegiado.
Art. 25. Cuando <1 autor ó propietario de ,, lj.ua sepa, que se está imprimiendo ó expen-1 diendo furtivamente, podrá pedir ante el Juez del partido donde se encuentra el fraude, que se
prohiba desde luego 1
de
a impresión ó expedición
a misma, y el Juez deberá acceder á ello
en
glas siguientes:
Ninguna composición dramática podrá
sin el
11
representa se
prévio 1 oa
en los teatros públicos disentimiento del au or.
Este derecho de los autores dramáticos durara toda su vida y se trasmitirá por 25 años contados desde el efia del tal ecjmiento, á sus herederos legít mos ó testamentarios, ó á sus derecho-habientes, entrando después las obras en el dominio públ co respec o á representarlas.
Art. 18. Lo prevenido en los dos artícu os anteriores sobre la reprod ccion de las obras d amáticas y su representa cion en los teatros es aplicable á la reproducción y representación de las composiciones musical s.
TITULO TERCERO.
De las penas,
Art. 19. Todo el que reproduzca una obra agena s 11 el < disentimiento de autor ó d 1 que
Corresponde la propiedad durante* le haya subrogado en el derecho de publicara,
50 años contados desde el dia de la publicación 19 Al Esta o respecto de las obras que pu blique el Gobierno á costa del Erario
29 A toda corporación científica, litera ia ó artística reconocida por las leyes que publi que obras compuestas de su orden ó ántes iné ditas.
Lo dispuesto en este artículo no es api cable á os almanaques, libros del rezo eclesiástico,1 ni otras obras de (¡ue el Gobierno so haya eser-vado la reproducción exclusiva é indefinida, ó adjudicándola por razones de conveniencia pú blica ó algún ii.slituto ó corporación.
Art. 6, 0 Corresponde la propiedad por el término de 25 años, contados desde el dia oe la publicación á los que den á luz por primera vez un códi e, manuscrito mapa,dibujo,muestra do letra ó composición musical de que sean egiti mos poseedores, o que hayan sacado de alguna biblioteca pública tonla debida aaitor zacion.
Ar . 7- 0 L os que co arreg o á las hispo-
exclus vo
y
simones anteriores tengan el derecho Je reproducir una obra, podrán trasmitirlo por cuantos medi s reconocen las leyes por todo ó parte del tiempo que respectivamente corresponda á cada uno de los autores.
Art. 8 Q Si bis obras de que tra a-i los an teriores artículos fuesen postumas, la duración de los términos arriba lijados empezará á contarse desde el dia en que por primera vez hay 11 salido á luz.
Rara los efectos de este artículo se estimará postuma una obra publicada durante la vida del autor, ti des; ues se reprodujese con adiciones ó correcciones del mismo.
Ar . 9 o Los editores de las obras anónimas ó seudónimas gozarán de los misinos derechos que quedan reconocidos á los aut res: pero i en cualquier período del disfrute probaren estos á sus herederos ó derecho-habientes que les pertenece 1 * propiedad, entrarán en su pleno y en ero goce por el tiempo que laíte nasla completar el á cácja < lase de obri
Ait. 10. N
agena con pretexto de anotarla, comentarla,
quedará sujeto á las p mas si uientes:
Ia A perder todos 1 s ejemplares que se le encuentren de la obra impresa fraudulentamente, as cuales se entregarán al autor de la obra, ó á us derecho-habie tes.
2?- Alresarcim ento de los daños y prajui« cios que liub ese sufrido el autor ó dueño de la obra.—La indemnización, no podrá bajar del valor de 2009 ejemplares.—S= se probase que la edi i' n f aud d nti b- llegado á esto número, el resareim ento 110 baj rá del valor de 3000 ejemplares y así sucesivament , entendiéndose siempre t or valor de ejemplar c4 precio á que el autor ó su derecho-liaciéti o ven ra ¡a edición legítima.
34 A las costas del proceso.
Eu caso de reincidencia, se añadirá á estas penas una multa, qu 1 no p d á bajar do 2000 reales, ri> excederá de 4000.
En císo de rencidencia ulterior, se aña-as penas señaladas en los párra os ante-
la de u o á dos años de prisión cor ec-A las mismas [enas quedan su
20.
dirá á rieres ciomfi.
Art jetos:
Primero. Los que reproduzcan las obras de pro iedad particular imp esas en españolen pai&es extranj ros.
Segundo. Los autores de estas obras que l s intro uzean en os dominios españoles si • permiso d l Gobierno, ó en mayo - número de e empiares do os que hayan sido fijados en el permiso mismo.
Tercero. El impreso:- que fa’sitique el tí-, tu o ó portada de una obra ó que estarme en ella f habeise hecha la edición en España, habiéndose ! verificado cu ¡ a s extranjero.
Cuarto. El propietario de un ver ódico (pie usurpe el título de otro periódico existente
Art. 21.	E11 caso de que no aparezca el edi-
tor fraudulento de upa obra, ó de que por muerte insolvencia ú otra causa, no puedan hacerse
los términos y por los trámites de derecho.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 26. El Go' icrno procurará celebrar tratados ó conveiros con las potencias extranjeras que se presten á concurrir al mismo fin do impedir recíprocamente que en los respectivos países se publiquen ó reimpriman obras ese itas en la otra nación sin précio consentimiento do sus autores o legítimos dueños y con menoscabo de su propio ad.
Art. 27. Los efectos y beneficios da esta Ley comprenderán á todos los propietarios de obras que 110 hayan entrado en el dominio público
Art. 28. El que liáya comprado al autor la propi dad de una de us obras, go ará de ella durante el término i jado por la le islacion hasta boy vigente. Al cumplirse este plazo, volverá la propiedad al autor que la disputará por el t empo que falte para completar el que para cada clase de obras tija la presente Ley,
Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Au-toridades así civiles como militares y ecles ás-ticas de cualquier clase y dignidad,que guarden y hagan gua dar la presente Ley en todas sus i artes.—Palacio á 10 de Junio de 1847.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Coinstrucción y Obras públicas.—Nicome-
mercio,
pero en tal e so deberá ¡indemnizar’a, oyendo á la misma Junta cónsul ti”. .
Art. 14. Cuando un rotor ó actriz de reco nocida fama se retirase de la carrera escénica por haberse inu’ilizado para su ejercicio, podrá obtener del Gobierno oido el informe de la Junta consultiva de teatros; una pensión proporcio uada á ni mérito y á los sen icios que hubiese prestado.
Art. 15. Los Gobernadores decidirán de plano todas las cues iones que se susciten aceres d - los derechosy obligaciones de autores y depon dientes de los teatros, siempre que en la decisión se interese el servicio del público quedando á salvo la acción que á cada cual corresponda.
escritas en verso á las es-
TITULO SEGUNDO.
De los teatros subvencionados.
Madrid como en las capi-el Gobierno designe, po
des Pastor Díaz,
Real órdeu de 7 de Febrero de 1848 mandando
se observe en Ultramar la Ley de j ropiedad
literaria.
Habiéndose dignado mandadla Reina, Nuestra Señora uue se observe en Ultramar la Ley de 10 de Jn io de 1847 obró propiedad literaria, se ha servido asimismo disponer. <.ue por e Mi is-te io de mi cargo se manifieste á V. E. para que en su cumplimiento no ocurra á ese Tribunal el in onven’ente que resultaría de la falte de esta com nicaeion.—De Real ór 'en lo digo á V. E ¡ ara su inteligencia y efectos consiguien'es.— Dios guard á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Febrero de 1818.—Arrazola--Sr........
DECRETO ORGANICO DE TEATROS,
TITULO PRIMERO.
De los Teatros en general
Art. 1. 0 Nad;e podrá construir un Teatro sin obtener licenc a del Gobierno, á cuyo fin deberá presentar previamente el plano del edi icio [ or conducto del Gobernador ve la provincia.
Art. 2.0 El Gob erno nombrará peritos que reconozcan los teatros abiertos actualmente al público; y los que á juicio de quehos, no reúnan las condiciones de secundad 111 cesarías, deberán ser reformados, ó se cerrarán definitivamente, dentro del plazo que se designe.
Art. 3. 0 Los teatros pertenecientes á Ay un tarar entos ó Juntas de B neficencia sacaran á pública subasta b jo e pliego de condicio es aprobado previamente por el Gobernado: de la provine a
Art. 4. 0 Si en las -u1 astas 110 se presentase” 1 citadores ntes del dia 1. 0 de Setiembre, el Gobernador adjudicará el teatro á una eom-pañ a pretiriendo,en todo caso las españolas á las extranjeras.
Art. 5. 0 nos Ayunt 'miento? ó Juntas de Beneficencia, no podrán reservarse, mas localidades que un palco de las d mensiones ordinarias.
Art. 6 0 En cada teatro se reservarán dos localidades d 1 s Humadas de orden p ra las Auto idades S periores Militar y Civil.
Art. 7.° Ni con el 110 rbro de beneficio, ni con otro pod á imponerse sobre los teatros, j arbitrio alguno para objetos ajenos á los mismos. I
Art. 8.cs Nadie podrá da' funciones en teatro si; obtener licencia del Gobierno en ¡Vla-dri , del Gobernad r respectivo en las Capitales de Provincia, ó cic 1* Autoridad local en las demás poblaciones.
Art. 9. 0 El 1 ño to. tral empezara á contarse e dial.0 de Setiembre v conclui i á el 30 de-I unió; las compañías podrán sn embargo funcionar en los meses de Julio y Agosto sic 11 • viniere á sus intereses.
Art, 10. Todos los dias del año son hábi
Art. 16. Así en ta’es de Provincia que drá haber un teatro subvencionado
Art. 17. La Subvención consistirá én una -urna que á propuesta de la Junte consultiva fija rá el Gobierno, con cargo á los arbitrios establecidos sobre las diversiones públicas no teatrales de la provinci > respectiva.
Art. 18 Las empresas ó compañías que aspiren a obtener cu Madrid 'a ca'egoría de teatro subvencionado, lo solio Jarán del Gobierno, el cual oyendo á la Junta consultiva, designará por un año cómico, aquella, cuyos c ementos pro senten mejores condiciones artíst cas.
Art. 19. El teatro subvencionado de Madrid, estará bajo la inmediatainspe ci 11 del 1 'residente de la Junta cousultiva. La compañía qec en él funcione, deberá someterse, lauto en lo relativo al reperror o jue baya de usar al decoro y propiedad escénicos, como á las demás reglas de di' eccion, administración y policía, á las condi cioves que dicho Presidente juzgue oportuni establecer y de las cuales le date préviamenti conocimiento.
Art. 20 Las empresas ó compañías que en las demás provincias aspiren á obtener la subven cion, lo solicitarán del Gobernador de la Provincia, el cual oyendo al Censor, propondrá al Go 1 ierno por el mismo plazo de un año cóm co, la quereraia mejores condiciones artísticas.
Art. 21 El Gobernador ó el Censor por delegación suya, ejercerá en ras provincias tas-mismas funciones que el artículo 19 señala, respecto del teatro subvencionado de Madrid a, Presidente de la Junta consultiva.
Art. 22 Toda compañía subvencionad; podrá funcionar si á sus intereses cor viniese en más de una provincia durante el año cómico: pero 110 percibirá en cada una más que la partí de subvención anual corr spondiente al tiempo que hubie e trabajado en ella.
TITULO TERCERO.
De los teatros extranjeros.
Art 23. En ninguna población del Reino podrá liab r más de un teatro lírico (dramático) italiano. Donde más de una em; res 1 lo solicitare obendrá la licencia aque'la qt e por sus c rcuus tancias ofrez' a mejores garantías.
Art. 24. El Gobierno, oy ndo á la Junta con ultiva, podrá conceder licen ia para que se abra en Madrid uu te tro dramático extranjero; pero con la condición de que solo funcionará durante tres meses del año cóni co y que en su compañía lia de figurar un actoi ó a triz por lo minos de rec nocida nombradla.
TITULO CUARTO.
De las obras dramáticas.
las obras dramáticas critas rn prosa.
Art. 34. No obtaráu á premio las obras lir c -dramáticas que no estuviesen escritas todas en verso.
. Art. 35. Los premios se adjudicarán en sesión pública y ,-olemue que celebrará la Junta consultiva.
TITULO SEXTO.
De ta censura.
de
Art. ¿6. las obras
Art. 25. Todo autor ó traductor dramát co, tiene derecho á per ibir de los teatros durante el tiempo que ¡a Ley de propiedad literaria establece, mi tanto por ciento de la entrada total de cafa representación de su obra, incluso el rbono. Este tanto por ciento sé determinará por inútil o convenio entre el autor ó traductor, y la empesa.
Art. 26. Tiene además derecho á • 11 palco, ó en su lugar á se s asientos de primer orden, en la noche del estreno de ra obra y á uno de los indicados asientos < n todas las representac ones sucesivas; pero este derecho es personal y por lo tanto es intrasmisible.
Art. 27. No se reconoce ninguno de los derechos establecidos en los artículos precedentes á las refundiciones de comedias del tea ro antiguo español.
Art. 28. Todos los teatros deberán llevar í libros de cuenta y razón, foliados y i por el Gobernador de la Provincia y los autores ¡ dramáticos, ó sus apoderados, tendrán derecho á ; examinarlos siempre que I es convenga.
TITULO QUINTO.
De los premios.
Art. 29. So establecen cuatro premios de á 6,000 reales cada uno que se adjudicarán todos los años, i-iempre que haya méritos para ello en la forma siguiente: dos á la dos mejores obras dramáticas que so e.-trenen en 1 a teafros de Madrid, u o á la mejor obra lírico-dramá ica, y el restante á a mejor música compuesta sobre libro e pañol
Art. 30 Para la adjudicación de estos [iremos, el Gobierno á ; rop esta hecha en te 11a por la Junta cousutiwi de teatros, remitirá á
Para la censura moral y política dramáticas y argumentos de los b iles y demás espectáculos escénicos que hayan de representarse en ledos los teatros del Remo, h brá en Madrid cutero censor s nombrados de Real orden p r conducto del Ministro de la Gobernación. Este número podrá aumentarse según lo rec'amen las necesidades del servicio.
Art. 37. El cargo de Ce nsor de teatro es honorífico y gratuito.
Art 38. Los censores se entenderán directamente en el ejercicio de su cargo con el Gobernador de la Provincia de Madrid. f^Art. 89. Cuando haya de someterse á la censura una producción cualquiera, se remitirán dos ejemplar s de ella al expresado Gobernador y este los pasará al Censor á quien por turno corresponda Examinada que sea la obra, el Go! ernador devolverá al interesado uno de 1 s dos ejemplares rubricados en todos sus folios, por el Censor, concediendo ó denegando su permiso para la representación, ó señalando las modificaciones conque este puede verificarse. El segundo ejemplar, unido á la calificación del Censor, y rubricado por éste en su primera y última hoja, se conservará en el archivo del Gobierno de Provincia
Art. 40. No deberá exceder de un mes, contado desde el dia de la presentación de una obra en el Gobierno de la Provincia de Madrid,
1 tiempo que trascurra basta la devolución de la misma al interesado con el resultado de la censura.
Art..41. E11 el caso de serla resolución negativa, ó de imponerse en ella moditicaciones ion las cuales no se conformase el autor, podrá éste apelar á una Junta, que se compondrá de los cuatro Censores presididos por el Gobernador, á la cual asistirá aquel | ara dar fus explicaciones. Hará de Secretario de dicha junta el que lo sea leí Gobierno Provincial. La res lucion que liotáre el Gobernador, después de tomar en con-sider cion esta segunda censura será definitiva, lebiendo aquello recaer dentro de un mes, contando desde la fecha de la apelación.
Art 42. Se publicarán mensualmenfo en la parte oficial de la Gaceta de Madrid los títulos de las obras aprobadas por la censura de teatros.
Art. 43. E11 la Secretaria del Gobierno do la Provincia de Madrid se llevará un registro, rubricado en todos sus folios por el Secretario, eu que constará por su orden la entrada y salida de to as las obras presi ntadas á censura, juntamente con la calificación que cada una hubiese merecido.
Art. 44. ‘ Los Censores concurrirán con la oportunidad y frecuencia que convenga á las representaciones teatra es, y vigilarán la ejecución de las obras dramáticas, á fin de que no se alteren los textos aprobados, ni se consientan pala-br< s ó acciones que ofendan á la moral ó al de -coro público —Para ello, tendrán las empresas ó compañías obligación de remitir todos los d as (le función, á la junta de censura, un asiento de los de primera clase que hubiese en sus respectivos teatros.
Art. 45. En cada una de las demás capitales de provincia, habrá un Cens r nombrado por el Gobernador. Este Censor tendrá el mismo carácter, obligaciones y derechos que se atribuyen á los de ¡Vladri i por los artículos anteriores.
Art. 46. Cuando un autor dramático, residente en una población de Provincia, escribiese una obra destinada á ser puesta en escena en aquel teatro, podrá el Gobernador de la Provincia respectiva autorizar su representación en el ñiismo, oido el informe del Censor, salvo el fallo de la junta de censura de Madrid, á laque deberá remitirae la obra con las formalidades prevenidas.
Art. 47. Lo\ Gobernadores de Provincia, y en 3U caso los Alcaldes, cuidarán en sus respectiva" jur’hdiceiones no si ponga en escena obra alguna que 110 hubiese sido aprobada por la censura.
Art. 48. Cuando por circunstancias especiales, no considerasen did as autori ades opor-luna la repin sentaciou de una obra ya aprobada,
1 .• ra“ P0(B’án acordar su suspensión, participándolo, ru meatos con jíl3 razones en que se hubiesen fundado, al Gobierno, para que éste resuelva lo que mas convenga.
les para dar espetáeulos teatrales, exceptuando principio de cada año cómico dos t ibunales com- t c
TITULO SETIMO.
i	De los espectáculos no teatrales.
Art. 49. Todos los espectáculos y diversiones públicas que no sean teatros dramáticos ó Jíri os, ya ten ran lugar dentro délas pobla io-in s, ya extramuros, continuarán pagando en todo cí Reino sercun antigua costumbre, una cuota sobre la entrada total ó colecta de cada función comprendido el abouo.
Art. 50. Esta cuota sete de 10 por 100 exceptuándose las co ridas de toros y las de novillos, que solo pagarán el 5 por 100, todo según se llalli establecido y en la actualidad se prac-
ma
taita.
Ja viscera de difuntos, los Viernes de cuaresma y desde el de Dolores hasta el Sábado Santo inclusive como también los casos esp> cíales en que el Gob erno, por causa fundada mande suspender os esp ct culos piiblic s.
Art 11. Las empresas teatrales están autorizadas á resc ndir sus contratos si sob-eviniera alguna calamidad pública que las obligasen á s sponder indefinidamente las representaciones.
Art. 12. El Gobierno, oida Ja Junta con sultiva de teatros, declarará si la empresa se halla ó no en el caso del artículo precedente.
Art. 13. Hecha la declarac on afirmativamente, podrá sin embargo el Gobierno oblig; r á la empresa á i.ondnuar
puestos cada uno de irci 6 cinco Jue es de notoria competencia; un tribunal fallará sobre las tres obras dramáticas y el otro sobre la composición mú ica.
A t. 31, La designación de la-obras que merezcan ser i remiadas, so hará por mayoría absoluta, presentando cada uno de os Jueces su diotámen y "voto, r zonados y firmados. Es'e dictámen y voto se insertará en la Gaceta de Madrid.
Art. 32. So’o obtará’i á premio, entre 1 s obras r< pr sentadas, aquellas que sus m tan al tribunal respect yo.
Art. 33. tara la adjudcacion de premio las repiresentacfonesseráa preferidas en igualdad de ciixuestancias,
Art. 51. Los Gobernadores cuidarán de hacer efectiva en la Provine a de su mando la recaudación de estas cuotas con las ci ales han ¡ de cubrir la subv lición del teatro respectivo. El sob an e si resultáre ó la suma total donde 110 hubiese teat o subvencionado quedará á dúpos -cion del Gobierno y se aplicará á las demás atenciones del ramo, consignadas en el presente decreto.
Art. 62. Podrán los Gobernadores, cuando lo juzguen mas conveniente, sustituir de autores re- acuerdo con los empr s ríos, el tanto por ciento . fijado en el artículo 50, por una cantidad alzada que esté en proporc on ionios rendimientos probables del espectáculo.
=891
