man v Coin pu II tu montra la dé Calvo, 1 ,,afità eu eolito de pesos, lie dispuesto «» •¡edad ejecutada con el mau.lamiento
ïolivar y Com- J y vec; se requiera fi lu I tero, ,o de ejecución I alta,
s VfnaMK»«snwat» *»»
qiie'àïa lctmdïce.--'.ualquler alguacil d tnzimdo Ooii asistencia del actuario u otro
l'erird A ia sociedad de Calvo, Bolívar y Compañía de
los de este
______jgj	otro une dé fé re
queriré A ia sociedad de Cal vo, Bol ív;
^te comercio par» que eu el acto dé y pague a la de han Román V Compañía de este mismo vecindario la cun-ti ta l de dos mil elncueuta y siete pesos cincuenta y seis centavos en billetes del Banco Español, que es en deberle, importe de cuatro pagaré?; y no verificándolo nrocedei A A embargarlo bienes equivalentes A cubrir di-oia cantidad, sus intereses, costas causadas y que se causaren cuyos bienes depositará eu persona de arraigo observando al hacer el embaigo lo que dispone el »Píenlo novecientos cuarenta y nuevo de la ley de Enjuiciamiento Civil y cuidando el actuario de citar de remate A los ejecutados dando cuenta. Habana v Agosto 14 de 1877.—Orduña.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.—Que así lo tengo mandado.—Habana Oelu-■ bre ln de 1877.—Ordufia.—Francisco de Castro.
A 7
la calle de Esc >bar ndinero cincuenta y siete esquina á Virtudes, tenga ef cto el remate de ui lote de ter eno compuesto de diez v ocho caballeáis de tierra divididas en sili >s de labor, situadas en la jures liccio i de Cuan -i:iv, partido del Mtrriel, cuartón de la S diana de Santo . Cristo, retasado n nueve rail novecento? noventa y ! ocho pesos, pertenecientes á los herederos da 11. Ignacio I de Estrada.—Los q le quieran hacer proposiciones oetir-i pan á verifica'¡o el dia señalado, pudi ndo informarse i de todo lo relativo á dicho lote d Hlerraeu la escribanía;
! en concepto que el remate tendrá efoct > cu el te lo é cu t lotes, seguii proposiciones que ss hagan por ios licilado-I re3 -iRaliana 27 de Setiembre de 1877.—Raúiel de Zára-! t .-'-Por mandado deS. B.—Jo-.ó A, Portocarrero.
K O 7
A virtud de la quiebra de D. Vicente Maruz, ha dispuesto el Sr. Ju z de pr mera inslauein de esta villa por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaee
A consecuencia de la testamentaría concursada de 1). Juan Garda de Cáceres. ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta que eu ; tres números consecutivos de la Gacela oficial se haga saber A todos I03 herederos del rilado O. Juan García do Cáceres, que por no saberse su domicilio no baya sido -posiíde notificarle personalmente ni por boleta el auto, de 28 de Mayo del corriente afio, en vista de la conformidad de los acreedores respecto al remate de latinea1 afecta A las responsabilidades del concurso, cuya finca sella mandado subastar prévio su avalúo por peritos que nombrarán uno por caila parto habiendo hecho ya su designación el Síndico y los herederos que han sido notificados, para que en el término prefijo de quinto dia comparezcan ante el Escribano actuario A manifestar lo que tengan por conveniente sobre el particular deque se trata, en el concepto de que si no comparecieren dichos herederos en ei término referido se les tendrá por con orines con el perito que li .nelejido sus demas ber-íuauosy coherederos y se procederá A practicar la operación sin mas demoras. Habana Setiembre ¿(i de 1877.
Eugenio Pontón,	A O 6
A vir'ud de la cuarta sección de la quiebra ue D.
Vicente Maruz, ha dispuestoel Sr. Juez de ¡.l imera ins-	J g ||
tancia de esta: villas« publique ei uutoqneA la letra dice. ,	¡
«San Antonio 28desXmbUdel877 -Vhto«sr-seña a	"sántVDo’ni^
filos a,¡redores para la presentación ul Síndico I). Bm- dius se presentan ei nardo Crespo, de Jos documentos justificativos de sus créditos ei término de quluce dis9 A contar desde la fecha del presente auto, señalándose para la junta (le eximen y reconocimiento de rréditos el dia 29 de Octubre A las doce de su mafiana, á cuyo efecto se notificará el presente en persona é por cédula y por medio de coletos y Guceta ofleiul de la Habanu, haciéndose saber alBi.
Juez * 'emisario según se solicita en forma legal tormdn- ¡ doso la cuarta sección < on el presente escrito. Lo prove- j yé el Rr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su j distrito y lo tirtua por ante mí de quo doy fé.—Isla.— i ' Antonio de Porto.—Siendo los ¡icreedoiec del susodicho ;
Maruz los siguientes: el Sr. CmOuigo ü. Uatflou Amie- i va, Ti ancoso, Primo y Compañía, Me.ver y Tapia, Oí i- ¡ varez, González y Compañía, Soto y Luna, Garol y ( *
X). Ramón González Grunda, L). Antonio Arlas, Ferran v Compañía, Ciaré, Mcnendez y Compafifa, los dueños de la locería «El Cometa» Lope/, y Fernandez, el dueflo de la peletería «La Elegancia» Zubillage y Compañía,
D Antonia González, Martínez y Barrera, Gibar y Primo, I). Balustiauo y D. José Vidal, b* Encarnación Hernández y D? Emilia Maruz, vecinos de la Habana,
D. Francisco Nufiez y D. Andrés Garda, vecinos del Cano, D. Andrés Nufiuz partidario de D. Felipe Curba-jlo, de Hoyo Colorado, D. José Acosta, de Guat;¡o, jurisdicción de Bejucal, D. Isidro Hernández y D. Jaime Grull, Guayabal", D. Gabriel Martínez, Artemisa, y D.
Jaime Yucer y Maruz, -le Guanajay, D. Ramón Guardado, I). Juan Robainas y D. Pedro Hernández López de esta villa, D. Miguel Hernández, D. Juan Ruiioba,
D. Francisco García, de Vereda Nueva, D. Juan Gou-zalez, D. Joaquín Valiente y D. Juan Regalado, de Ceiba del Agua.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—¡dan Antonio 28 de Setiembre de 1877—Antonio de Porto.
A O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, bu dispuesto eu los autos seguidos por 1).
Francisco Cintas con D. Miguel de ia Puente sobre cobro de pesos, se notifique por tres números al expresado I). Miguel Puente, la sentencia dictada eu dichos autos en 29 de Agosto último, cuya parte dispositiva dice.—
«Que debía declarar y declaraba con lugar Ja demanda propuesta por 1). Francisco Cintas contra D. Miguel de la Puente, y condenar como condenaba A este A que dentro de tercero dia dé y pague aquel la suma de mil ciento sesenta y cuatro pesos ciucuenla centavos y ademas A indemnizarle los daños y perjuicios recibidos y que se acreditaren y al íntegro pago de las costas del juicio—Y cumpliendo con lo maridado libróla presente eu la Habana eu IV de Octubre de 1877. reto.
•SDICTON.
i.immm11 lami'i' 1•r~r-rrrmrr~
i no de Montemayor, provincia de Salamanca, sol-sirviente, de veinte y un años de edad, de estatura
___. pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga,
sin pelo de barba, vistechaqueta azul con botones amarillos, pantalón de paito del país y zapatos de becerro.—
Muela.—Lo inserto está cqnfoi toe con su origina! á que ine refiero.—Y para que cópate cumpliendo con lo maullado pongo la presente que visada pprei Sr. Juez, firmo en HervAs A 25 de Agosto de 18.7.—Mauricio de la Muela y Negrete.	E <> C
Han José Gregorio Ledpn, Caballero de ¡a Real y dis- j en concepto que el rera tingúela órdeti española de Cál los tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante, Juez de primera ins-faucia interino de esta villa y su iurisdicion.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo A el moreno Pedro de la Luz Cortes, natural do .Santa Clara, soltero, zapatero, de cuarenta y seis años
y vecino que fué de esta villa, para que en el termino	-----»	...... , „ ,
iia nueve dius se presente en este juzgado ;or conducto ] ta ttcial se saquen A pública subasta los bi lies de este de la escribanía Je L). Manuel Vr. Lavarría, á contestar i juicio consistentes en una casa de manipostería y tojas,
'	'	"	tasada eu 8250 pesos Resenta centavos: otra casa de mar
barrado v guano •, n 305 i esos setenta centavos: un vio-li n para’juego de billar, una mesa de billar, tres bulad i iil dos mesas madera blanca, tres bancos, una artesa de panadero, tres ruedas de c irretas, otra id desbaratada. un eje de hierro doblado, una gama con el pértigo

Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de tanoia del distrito del Cerro etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y llamo y emplazo A D. Cárlos Soto y Fernandez, natural de Galicia, soltero y de veinte y dos años, A fin de que dentro del término de Odias se presente en este juzgado, sito calle Ancha del Norte número noventa y tres, A hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por resistencia A un sereno; cierto y seguro do que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrarióse le de lavará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quien seen-t.euderán los demas trámites ulteriores.-Habana Ooui-bre 1? de 1S77.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8.—Gabriel do Salinas.	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto y ¡pregón, cito, llamo y emplazo A D. AntoniojMartinez, Martin, natural de Málaga, éoltero, dependiente, de 25 años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue eu unión de otros por riña y lesión, ft fin de que designe letrado y procurador que lo defienda en la Superioridad; cierto y seguro' que de no verificarlo se le declarará »ebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que en ellos se entienda ese trámite y los demas que ocurran. —Habana Octubre Io de 1877.—Antonio Izquierdo. Por mandado da S. S.—Gabriel de Salinas.
E O 9
Don AntonioGuzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales so ignoran, para que deutio de nueve diás se presente eu este juzgado, á deicurgarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este propio juzgado por robo e un caballo de D. Ramón Flores Apodaca, otro de D. Ramón Flores Pedroso y abandono de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel.ley contumaz y por bastantes los estrados del juzga o con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del jui io.—Ja-ruco Setiembre 29 de 1877.—Autouio Guzman.—Por mandado de S. S.—Rafael Aguiar.—Y pañi su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en Jaruoo íeclia utsi pra.—Rafael Aguiar.	E O 7
Don R afael de Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito del Monserate en esta ciudad.
Por erte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Perez, natural de Asiurias, de veinte años, para que dentro eje nueve días se presento en la Real Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta eir ia cansa que se le sigue por robo; seguro de que si n°í lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y do uó se le declarará rebelde y contumaz y por b«slánte los estra dos del Tribunal.—Habana Setiembre 30 de 1877.—Zá-rate.—Poi mandado do S. S.—José A. Portocarrero.
E O 7
Don José Maria Larrazabal y Alvaro/ de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por esta ini segundacarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Felipe Getiaro (duermo, natural de Santander, soltero de diez y nueve años de edad pera que dentro del término de nueve días se presente en la escribanía del actuarlo rt ser notificado, citado v emplazado de m sentencia dictada en la causa que se‘le siguió por hurto de una cédula seguro de que se le administrará justicia, declarándosele n-b-liloeu oaso contrario puní que dicho acto y demás que ocurran se entiendan con los estrados del juzgado.—Gu mabacoa Octubre z de 1877.-— Larrazabai.—Franoisco W. Armen gol.
E O 7
Dou Mauricio de la Muela y Negreta, E-oribano de actuaciones habilitado del juzgado de primera instancia de Hervás.
Certifico; que en la cau«a que íh este juzgado se sigue contra Telesforo Muñoz Sánchez, por envenenamiento de aguas se halla la requisitoria que copiada á la letra es como sigue:
Requisitoria.— D. A'ejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera instancia del partido de Hervás.
Por ia rresente, cito, llamo y emplazo como comprendido en el número 1? del artículo ciento veinte v nueve de la Ley de Enjuiciamiento criminal á Telesforo Muñoz riaueliez, cuyas señas se expresan A conti uuacion y que se supone se halla eu la Isla Ue Cuba, para que dentro del término de cuarenta (lias conlados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu este juzgado para la práctica de una diligencia judicial acordada en la causa que se le sigue por daño, apercibido de que si no se presentase antes de trascurrir dicho término será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Ai mismo tiempo requiero á las autoridades de todas clases y agentes de policía judicial para que procuren averiguar él paradero del reterido Teles-foro Muñoz Sánchez y una vez averiguado lo pongan en conocimiento de este juzgado.—Dudo en Hervás á 22 de Enero de 1877.—Alejandro Rodríguez del Valle— Por su mandado, Mauricio dé ia ¡Muela y Negret.e.—Señas del procesado Telesforo Muñoz Sánchez, es natural
el traslado que se le ha conferido por auto de fecha 26 del mes préximo pasado; cierta y seguro quo -i así lo verificase se le oirá y administrará justicia y de lo con-i liarlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastan-i tes los estrados del juzgado pira todas las uotifleauones, i parándole el per uieío que haya lugar ea esta causa formada por hurto de una ieontiua al moreno José Canuto González.—Colon Setiembre 12 de 1877.—José G. Le-'don.—Por mandado de S. S.—Manuel V. Lavarría,
|	E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó A D. Manual Goenaga, náturíl de Vizcaya, como de 29 A 30 años de edad y reparador que fué de la prolongación de Amarillas, para que dentro de nueve di-s después del último anuncio se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpaquc le resuliu en la eau-a queso le sigue en unión do I). Pablo Izquierdo por lesiones y riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se io administ rará recta y cumplida justicia y de no sale declarará rebelde y contumaz é iuourso en tas penas déla lev y por hábiles los estrados del 'i’i ibunai para las notificaciones y demás trámftos de ln ejtpresadacausa.—Colon 25 do Setíemore de 1877.—José G. Ledon. Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo.	E O 6
Por esto mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Federico y Pastor, cuyas gone-teuecientes A la dotación del lu-rlítigo» para que en el término de nue-e .utiir u ,i . cna ve días se pre*eiit u en la cárcel públiea deosla villa, á ricum i s ít, sus descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa crimi-! nal formada por homicidio del lie ro Norberto criollo, ciertos y si guras do que si aeí lo hicieren so les oirá y administrará justicia yde lo contrario se los declarará ¡rebeldes y comunial c.« y pt r bástantelos estrados doi ' juzgido pala todas las noticacioues liasia, sentencia.—
| Colon Set i mine 19 deí877. — losé G. Ledon.—Por man-dado de 8. S. Pedro García.	K O «
Por esta mi tercer» carta do edicto, cito, llamo y ¡ emal izo á 1). Juan Doce, natural de Galicia, soltero, de 37 años de edad y serano y vecino de Matanzas, pura que eu él térmica de nueve días se presente en la cárcel pública di esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cansa criminal formada por dos»parición de una ea a de género ('el p i rudera de < iuareyrns; cierto y seguro de que si asi lo luciei» se ie oirá y administrará jusiielny de lo contrario se le declarará r< belde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Setiembre 11 do 1877.—José G. Ledon.—Por inundado de 8. S.—-Pedro García.	K O 0
Por esta mi tercera caria do edicto, cito, llamo y emplazoáD. Fellpo Castro, vecino que fué de Jovel huios y de profesión sasire, para que en el término de 9 (lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma por hurto de varias prendas á D. Ignacio Obies González, cierto y seguro do que sí mi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para todas ias notificaciones.—Colon Setiembre 10 de 1877.—José Ledon.—G. Por mandado de S. S.—Pedro G'>rcia.
E O 6
Por esta mi tercera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D Seraíiu Reyes cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones A D. Pablo Artica; cierto y seguro de que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se ie (F clarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.— (Jolou 8etieinDre2> de 1877.—José G. Ledon. Pormandado de 8. 8. Guillermo Escobedo.	E O 6
Don pablo Bango y Rosales Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Acosta, para qtieeu el término de nueve dias contados desde esta lecha, se presente en la cárcel pública, do esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en laeausa que se le sigue por hurtó dedos machetes A D. Loreto Colina cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las uotiflcacioues y demas trámites ulteriores.—Alacranes Setiembre 13 de 1877.—Pablo Bango.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	E O 5
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazó á D Andrés Pilcto, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausaque se le 3igue por hurto de reses dol ingenio «Santa Rosa,» cierto yseguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y que de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las noiilieacio-u-s y (lemas trámites ulteriores.—Alacranes Sctiembie 18 del877.—Pablo Bango.-Por su mandado, Venancio Dia/ del Villar	E O 5
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi 3?edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Maurifio y Goiry, dueño que fué de la peletería Se-gu da Diana cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uueve dias se presente preso eu la Cárcel pública de esta ciudad ádesoargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue ror quiebra fraudulenta, cierto y seguro quesi así lo hiciere se lead-ministrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas db la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y 25 de Setiembre de 1877. Orduña. Bernardino Suarez.	E O 7
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazoáD. José Nicolás Pujol, corredor.y á D. Miguel Busquets, del comercio, cuyas generales se ignoran, á fin deque eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten eu la cárcel dé esta ciudad á descargarse do la culpa que le résulta en la causa que se les sigue por estafa frustrada por medio de falsificación, seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará eh rebeldía y por bastantes los estradas del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites del juicio.—Habana Setiembre 30 de 1877.—Orduña.—Biruardino Suarez.
E O 6
Por e3te mi tercer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo áD. Lino Ilaldiris y González, natural de esta ciudad, casado, de cincuenta y nueve años de edad y Notario púbiieo y á D. l e lio Gutiérrez dai Castillo, natural de Santander, vecino do esta, soltero, de treinta y tres años y de! comercio, á fin de que en el término da 9 dias emita..os desde la fecha se presenten en la cárcel de esta c'utlail, á descargarse de ia culpa que ios resulta en ia causa que se !«i sigue por estafa por medio de falsedad; seguros de quo haciéndolo mí se les oirá y administrará justicia y en raso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del juzgado con quien eeen-tendeián las nulificaciones (lemas trámites del juicio.— Habana Octubre 1? do 1877.—Ordufia.—Bernardino Suarez	E O 5
Don Eulogio de Velirde, Juez de primera instancia de) i i i.-t i’ito de On dnlupe.
-Manuel Bar-A O «
primera ins-prégon, cito,
tana.	mci. ,	-----• - , ■ - j-
partido: el armatoste, escritorio, mostradores de la bode-"•» con su cielo raso de madera: el armatoste de la tien • da de ropa mostfdor y ci- lo raso, tasados eu 664 pesos 50 centavos oro, uue bacen un total de 10220 pesos 80 centavos oro situados en el Caserío del Caimito y se lia señala lo la au liencia del 29 del corriente mes A bis doce de su mañana.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio 2 de Octubre de 1877. Amonio do Porto.
R 7
Por auto del 8r. Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por Sánchez y Compañía contra D. José Manuel de .limeño se dispone se saque nuevamente A pública subasta por término de veinte dias una casa situada en la calió de Riela número 24 de ia propiedad del deudor, retasada en once mil setecientos ochenta y siete pesos ochenta y seis centavos en oro del cutio español sin descontar los gravámenes, señalándose para su remato Jas doce del di i 19 de Octubre próximo.—Y pira su publicación libro la presente.—Matanzas 19 de Setiembre de 1877.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 22
En los autos seguidos por ia representación de la menor D? Mercal .dorales contra Dl Josefa Larbe, en cobro de peso» lia dispuestoel Sr. Juez de orimeia Instancia del distrito Sur de esta ciudad, ue en ve!me números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, so publique oslar señalado el dia 16 de Octubre pi ó i i iuo, par í que á las doce de su mañana y cu las puertas del juzgado se proceda al remate do una casa de mam pollería y teja, situada en la calle de Gelabort número sesenta ,v seis, retasada eu nueve mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta v dos centavos oro Jel cuño español; con a Iver encía de oue no se admitirá proposición que nooiibr» los dos tercios de dicha retasación y (pie el confado que se ofrezca, deje de ser suficiente A solventar las responsabilidades del juicio, estimándose también como contado, ei reconocimiento dedos mil trescientos cincuenta pesos oro, con las condiciones que están asegurados en la misma finca, A favor de la expresada ineri' j.—Matanzas 12 de Setiembre de 1877.—Federico Rosado.	R 5
COXVOt IX »i 111 s.
I’or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno i) mingo Ped roso, cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dias se p esente en la cárcel do osla caí ¡tal A descargarse de la cul 'a que i.' ro Hita en ’a causa ci i tu i ai que se le sigue por hurto de prendas á D. Joaquín .-oler, cierto y seguro que si así lo luciere se lo adn-in strará recta, y cumplida justicia y ce lo contrario sem iJecmiará remeto y contumaz é incurro en liw penas do la ley y cor bastantes ios.eitradi » diiju'gado pañi los trámites /.¡lié ocurra n — ¡abana 24 de Setiembre de 1877. — Euioglu. de Velarlo,—Por su mandado, Manuel Barreta.	E O tí
«EIMATES.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia iuteríno del distrito de Jesús María da osla Capital etc.
Por el presente se convocan Jicitádores para el remate de treinta y cinco bocoyes de azocar que se encuentran depositados en los almacenes de Regia del ingenio «Australia,» cuyo acto tendrá efecto el dia 11 del que cursa á las ocho de la mañana en e! juzgado, sito calle del Prado número 29; advirtiendo que las proposiciones se liarán en pliego cerra lo que se abrirán por el
que provee á las nueve de la mañana del citad . dia_
Que así lo tengo mandado en el incidente á los autos seguidos por D. Juan Domeneeh contraD. Rufino Halnz y D. Pablo Aranguren como Síndicos del concurso de D. José María y D. Antonio M. Mora 'ii cobro de pesos, formado para cobrar Jas bostas del artículo promovido por estos.—Habana Octubre Io de 1877.—Gómez.—Por su mandado, .1 uau Andreu.	R 9
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel 1» Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se hace sab r que está señalado el dia 29 de Octubre próximo venidero, en la audiencia de dicho dia, para que eu. las puerta* de este juzgado, sito en
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite á tres personas que conozcan al asiático Bernardo Villa, y puedan asegurar que posea algunos bienes, para que dentro de tercero dia después del último anuncio A las
0	jio de su mañana comparezcan en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, á declarar lo que es cocs e sobre dicho partícula .—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento—Habana Setiembre 30 de 1817.— Ld>. J. Ramón Portocarrero.
0 0 9
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gacela oficial so oite i tres personas que conozcan al pardo Isidro Mario, y puedan asegurar quo posea algunos bienes, p ira que dentro de tercero dia después del último anuncio A las ocho de su mañana comparezcan en esto Juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve A declarar lo que les conste sobre dicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Hauaua Setiembre 30 de 1877.—Mateo G. Alvartz.
O O 9
El S». Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por auto mi que por esto medio y por tres número'consecutivos do la Gaceta oficial se cite A tres personas que conozcan A i). Felipe González üiaz, y puedan asegurar que posea alguno* I ¡enes, para que dentro de tercero dia despuos del último anuncio Alas ocho de su mañana comparezcan en este juzgado callo (leSau iguel número ochenta y nueve, A declarar lo que les consto sobro dicho particular. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. - Habana Setiembre 30 de 1877.— Mateo G. Alvares.
G! O 9
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio v reducida Ajuicio criminal de fallas contra D. Manuel Fernandez por lesiones que infirió ai moreno Simón Meiiendez, lia dispuesto el Sr. D. Vicente Morales de Ra la, Juez de paz primer suplente del distrito ríe Guadalupe, se cite al citado Simón Meiiendez por tros números de la Gaceta oficial para que á las doce en punto del (lia diez del corriente comparezca en este juzgado sito on Ja calla de O-Reilly número 33, A fin de celebrar el juicio verbal correspondiente.— H»baua2 de Octubre de 1877.— El Secretario, Luis J. da Torres.
C O 9
Por auto del Sr. Juez de. primera instancia do esta ciudad expedido en el juicio intestado del ultramarino D. Pedro Casáis con fecha 22 del mes actual, se ha dispuesto convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar ai citado Casilla, para que dentro del término do veinte dias comparezcan á deducir del que se consideren asistidos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ia Isla expido el presente.—ilolgtiin Setiembre 25 de 1877.—Por Zayas, Espinosa
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto que por dos números consecutivos de la Ga ceta oficial se convoquen A los que se consideren dueños de un potro dorado ae cerca de seis cuartas de alzada, de 30 meses de edad, entero, de las natas blancas, cabos negros y sin hierro, que se eucontró el 24 del actual en el sitio de D. Presente Díaz, situado en ei partido del Guayabal, en lugar de una yegua que le hurtaron á aquel, para que dentro de quinto dia comparezcan ( n este juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Setiembre 27 de 1877.—Antonio Perez.	C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí iia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Alejandro Noval, puraque comparezca en este juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa critniuál.—Habana Octubre 3 de 1877. Y para su publicación por ties números Ue la Gaceta oficial libro ia presento, fechautsuura,—Ledo. Luis Rodrigue/,.	C O 9
El Sr. Juez de primera ¡minucia del distrito del Monserrate, lia dispuesto se con voque por tres números de !a Ga- e!a oficial al moreno Ruperto Pefialver, vecina que He dijo ser de ia calle de ia Zanja entro H mtiago y Marqués González para que dentro dei término de quinto dia so presente en este juzgado, evacuar un acto oe justicia.—Habana Octubre 4 de 1877.—José A. Portocarrero.	C O 9
El Sr. Juez de ia Catedral ha dispuesto por intemí que por medio de la G.ieeta oficia! de. e.-ta Capital se convoque A D. José Vare i a y D, Antonio Btanc >, para que comparezca neo este juzgado á un acto de justicia. Habana Octubre 2 de 1877.—Bernar lino Suarez.
O O 9
JílSr D. José GregorioL don, Juez de primera iustan-ciaúe esta villa y su jurisdicción norante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos (ie ia Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Nieva A D. Pedro y D. Lázaro
González A ñu de quo dentro d - 9 di as después del último anuncio, se presente en oate juzgado A eVoC’iar un acto do
1	i-ticia en entina criminal formada contra T9. Conidio
G 'iizal z i-.-u- lesiones á í>. Celestino González de lus cuales Lili cié.—Ooion Setiembre 27 de 1S77.—Guiiler un: E (i-obelo.	0 0 9
El Sr. 'b Jasé Gregario Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que par tres números coiisseutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Izquierdo A fin e que comp.-ir-zea ea este juzgado A evacuar un acto de us'icia en la causa criminal formada por incendio en los cañaverales fiel ingenio demolido Siuta Teresa. Colon Setiembre 23 de 1877.—ÜuiilermoE-icobedo.
O O 9
A consecuencia de laeausa formada ror asalto y robo a D. José Perez Calero, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia que por este medio se convoque A D. Domingo Infante, para que dentro do nueve (lias tontauos desde la fecha, se presente en este juzgado á en este juzgado A evacuar un acto de justicia que le está prevenido en ¡a citada causa.—Y para su publicación por tres números de oficio de ia Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio 3 de Octubre de 1877.—Antonio de Porto.	,	C O 9
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí se covvoque por tres números de la Gacet- viieial á D Clemente Botoní para que eu el término de quiuto día comparezca en ei juzgado de evacuar un acto do justicia.—Habana 2 de Octubre de 1877.—José A Portocarrero.
C O "9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrato lia dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. José Atoare/., vecino que era de la calle del Marqués González esquina á Virtudes y á D. Ant mío Suarez vecino de la calle dei Morro número veinte y ocho A fin de dentro del término de quinto dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 3 de 1877. José A. Portocarrero.	C O 9
Eu la causa criminal que se instruye en este juzgado por incendio eu el almacén di fnlcerAn, Junquera y Compañía, fia dispuesto el Sr. Juez de primera instan • cia del distrito de Belen por ante mí, quo por tres nú-in-ros consecutivas de ia Gaceta oficial se citeá D. Bartolomé Galcerán, 1>. Samuel Giberga, D. José Vellafort,
1). Bernabé Cabria, D. Saturnino Cordero, D. A itonio Galcerán, I). Santos Fernandez, D. Vicente Pantorrilla,
D. Vicente Fernandez y D. Joaquín Fernandez, dependientes y habitantes que fuere n del mencionado al.nacen. alto en la -alie do Oficios uúm.-ro cincuenta y ocho, incendíalo en la madrugada dei dia 11 de Aguato de 1875, á fin de n 0 comparezcan en este juzrado X evacuar un acto de ju tien eu la rcieri-ia causa.—\ para su pul licaciou libro la pieiente.—Habaua 28 de Setiembre de Is77.—Joaquín Laucis.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate iia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Ib. Amonio Hernández, vecino que era de la calle de las Animas número 120, para que dentro do quinto día, se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia —Habana Octubre 2 de 1877.—José A. Portocarrero,	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de) Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Mateo nevia vecino que fué de Arroyo Naranjo, panqué comparezca en este juzgado á evacuar mi acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 25 de 18:7. — Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—L Luis Rodríguez	C O 7
Ei Sr. Juez "le primera instancia dé esta vilia, lia dispuesto can esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean dueñas de una albarda cuadrada dé curtido con un . ar de cañoneras délo mismo faltándole A la de la izq lierda la tapa funda, sin estribos, con una grupera de ourlido y una cincha degenero todo eu muy mal estado, para que dentro de 3? dia después I del último anuncio, comparezcan en el juzgado á'deola-: lar.— Y para su publicación übro la presente.—Guanajay Setiombre 23 ile 1877.—Antonio Perez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instaucia dol distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque por ' tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al moreno Casimiro para que comparezca en el juz-! gado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.— .Habana 3 de Octubre de i 877.—José A. Portocarrero.
V O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ael 1 Monserrate ha dispuesto por ante mise convoque piltres números de la Gaceta oficial A D? Mariana García y á D. Pedro Roca, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—nabaoa 3 deOetubre de 1877,—José A. Portocarrero,
0 0 7
i El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, po ante mf ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco González y á D. DumingoFieuri vcciu > que se dijo ser de ia calzada de Han Lázaro número 251, A fin deque deutio de quinto dia se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana ¡Setiembre 29 de 1877.—Jo;ó A. Portocarrerro.	O O 7
El Rr. Jusz de primera instancia dai distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque A i L. Juan Gano, á fin de que comparezca en esto juzgado, sito calle de Composlela número ciento nueve, A ¡ primera audiencia á lar once de su mañana, A evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana Re tiemiire 19 do 1877. - Rafael del Pino.	G O 9
El Sr. Juez de peinera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí h i dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Rodríguez R i vero, a fin do qué comparezca eu este juzgado, sito cal le de Compílatela número ciento nueve, A .primera audiencia A ias once de su mañana, A evacuar un acto de justicia eu causa crimina,I.—G:t-baua ¡Setiembre 18 de 1877. - Rafael del Pino.
C O 7
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este énlen y en tros números de la Gaceta oficial se convoque A D. julio Aií-italá para que comparezca en este juzgado, Compon,ola ciento nueve, á prestar ana declaración en causacrimi-nal.—Habana Octubre Io de 1877.—Manuel Barreta i	O O 7
1 El Sr. Juez de primera instancia dei distrito do Guadalupe, por aute tuí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Angel Rey natural de Galicia, soltero, de 20 años, artista y i veeiuoile esta ciudad, p >raque A primera audiencia á bis j 11 de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle ’ deCompostela número 109, A evacuar un ac to de justicia eu causa criminal.—Habaua Octubre 2 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 7
i A consecuencia de la demanda verbal civil promovida | or la Rí a. Df Leatidra García viuda de Bruzon en cobro deseis meses vencidos en treinta no Julio de una accesoria que ocupa D. Simón Daikin en la casa calla de Cu lia número 28, é ignorándose u actual residencia del expresado Daikin el Sr. Juez á petición del actor ba dispuesto so ie cito por tres números de la Gaceta oficial p ira que eu ia audiencia del dia catorce A las íbice eu pumo ile la mañana cuín' arezca eu este juzgado, calle de ia Habana número noventa, A contestar e! ex presado juicio.—Y para su publicación por tres números de la < .aceta oficial libro la presente eiiia Habana en 2 de Octub e de 187?.—Alberto Chiapi.
C O 7
A coñac ueneia de la demanda yerbal civil promovida por a Sea. Di Leandra García Viuda de Bruzoq en cobro <le ciento nóvenla y un pesos veinte y cinco centavos, á I). Simón Daikin por los alquileres-de la accesoria de la calle de Guba niím 23 tíorre-pondieiite A los meses d - Febrero hasta Junio del co riente año A petición de la actor», elSr. Juez ba dispuesto se haga saber al expresado Daikin que dentro dé segundo dia nombre perito que asociado de D. Lorenzo Vi la elegido por la actora iustiprecien los efectos que le lian sido embargado-.—Y cuiin liendo ¡o dispuesto y para sil publicación per tres números do la Gacetaoficiul'expido la presente en la Habaua á 2 de Octubre de 1877.—Alberto Ghiappi.	G O 7
PAUTE NO OFICIAL.
. HABANA 6 1)15 OCTUBRE DE 1877.
Casas i!e Socorro.—Diariamente ss administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, fen la calle de Jesús María núin. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle do Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le Suarez núm.3; la dei sexto, caite de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376
Asilo de Rail José.—Inspector permanente, el Sr, Regidor I). Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presen te mes, Exorno. Rr. D. Juan Hernán! y Tabuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Prebendado D. Ramón de Amicv».
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL De Agns’tin Hernández Canoda:
Situado en la calle dol Aguila número 131.
El sábado G del corriente ¡í las doce del dia so rematarán on esta venduta, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, á consecuencia de los autos de nbintestato del ultramarino 1). Pedio Puntóles Sautaliestrn, los efectos quedados al fallecimiento do dicho individuo, cuyo inventario so hallará á la vista en la hora del remato, tasados en G9 posos 10- ots. oro, los cuales so han de adjudicir al mejor postor.
V ¡
DE MIGUEL GARRIDO Y C0MP.
A.alistad coquina á Neptune.
El dia 8 del corriente á las 4 do la tardo, por disposición del Exorno. Sr. Presidouto del Exorno.
! Ayuntamiento, á consecuencia dol nxpodiortto segui-i do en cobro do contribuciones del establecimiento do j marcos dorados, tapicerías y pinturas finas, situado ! en la calle do O Reilly núm. 103, se remataran en j esta venduta, trece espejos de diferontes formas, la-¡ maños, do lunas comunes y venecianas, dorados y ! negros y tres (ie olios cau sus mesas consolas y oos-I cientas cincuenta piezas papel do entapizar de dito-' rentos clases y colores, tasado todo en 1680 pesos en oro.
El dia 6 dol corriente á las 8 do su mafiai.it y por disposición del Exento Sr Presidenta dol Exi mo. Ayuntamiento so rematarán en esta venduta, veiu • te y seis taburetes de cuero, cinco taburetes pequeños, tres barras de catre, un jarrero, una vidrioia y otros efectos embargados á D. José Cañé, portant-tribuciones, y retasados .en 152 pesos 53 ets. on billetes.
Elmismodiaá las 8}, pordisposicion del Exorne. Sr. Presidente doi Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, un armatoste de vidriera, una vidriera de puerta, varios efectos de quincalla y seiscientos veinte y cinco (abacos, embargados á D. Miguel Yinza, per contribuciones y retasado todo por segunda voz on 228 posos 70 ets. on billetes.
El mismo dia á la í), y por disposición del Exorno, Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta veinte y ocho trenzar, do pelo, dos docen s do bucles, una docena de rizos, un mostrador y una vidriera, retasado todo por segunda vez on 441 pasos 51 ets. billetes.
PARTE • »V-* MUJA.
EL QUE SUSCRIBE HA COMPRADO A los acreedores de la Sociedad Navas, Ardieres y Comp?, según escritura fecha 19 dol corriente unió el escribano de Gobierno, la peletería «El Buen Tono Habanero,» con todos los créditos activos y pasivos, advirtiendo á los que tengan cuentas pondientos on dicho establecimiento, que nadie está facultado para cobrarlas mas quo su -dueño actual, y el que 1» hiciere tendrá que satisfacerla por duplicado.— Habana 2 do Octubre de 1S77.—Francisco Palacio.
LORENZO A. O A RUI AZO, profesor de canto y piano, na trasladado su domicilio á la calle do Neptuiio núm. 92, entre las do Manrique y Campanario.
3GM;í CQiíXS> Iff4 Ai\O.VI «5 AS.
El Rr. Jaez de 11 instancia del distrito de la Catedral qor ante rñí, ha dispuesto quo por tres números de !aGaceta oficial se oite puraque A la mayor brevedad comparezca eu este juzgado & D. Manuel León Cajigal.—Habauay Setiembre 28 de 1877.—Francisco de Castro.	0 0 6
Ei Sr. D. Francisco Vilalta y Kuiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic-í cion s» lia servido disponer se convoque por l i Gaceta oficial yen nueve números consecutivos A D. Julio Florido y López, de catorce años de edad, aprendiz de tonelero, é hijo de D. Miguel y DI María, para que se presente en el juzgado A nombrar curador que lo represente en la cansa que contra el mismo se sigue por hurto de ocho pares de palomas y dos gallinas y cuyo individuo se dice tiene su íesidencia en la esquina de Tejas antiguo barrio del Florean y casa desu padrino 1). Faustino Rodrigue/..—Matanzas -efietnbre c7 (ie 1877.—Antonio de Randoval y Dorningez.	Q o 6
A consecuencia de la lesíaraéntorfa del ultramar!- ! no D. Agu-lln Trobat Ralóu, lia dispuesto ol Rr. D. i Rebastian de Cutías y Fernandez, Juez de primera íns- i tancia del distrito dei Pilar ante mi: que por i res nú- i meros consecutivos de I» Gacela oficial se convoque al Sargento primero José Otero Fuentes puraque comparezca en el juzgado, sito en ta calle de San Miguel número ochenta y nueve & evacuar un acto de justicia.— Habana Setiembre 22 de iH77. —Alejandro Nuñe/,,'
0 O tí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del , Monserrale, en laeausa que por anlo mí cursa por lio- ¡ mieidlo di* un hombre blanco desconocido cuyo cadáver i se encontró en ei glacis (¡ue hay frente’A la c-.itie de Oha- ' con entre las de Troca fiero y Colon, ha dispuesto que por (res números consecutivos ce la Gaceta oficial so coevo- i que A todas las personas ana crean conocer al finado | para que dentro de te o ro fija se presenten en eeie.iuz - i gado A manifestar ■■ i u i eu sea dicho individuo, así como j si tiene ó no parientes en e-ua ciudad.—Y puraque o ¡ dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro el í presente en ia Habana A 27 de Setiembre de 1877. — Fernando Novel!.	o O 5
A consecuencia (!e causa por inoeu lio en ios ingerios Rao Podro y otros, el Ríe Juez de primera instancia Dr. I). Mariano Ountuicia y Castellanos se ha servido disponer por ante mí la convocatoria por este medio . de D. Rerapio Roque, para (¡lisi en el término de quinto ola después de la última putuieaeion se presente en este juzgado con el lin de evacuar mi acto de justicia.— Y para sus efectos t xoiilo la presente, eu Alacranes á 19 de Setiembre de 1877. -Venancio Diaz dei Villar.
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por3 números de la Gaceta oficial se convoque al m reno Márcos Criollo, A tiu de que comparezca en este juzgado, sito calle de Com póstela número 109, A primera audiencia A ias once,
A evacuar un acto de justicia en causacriini-ai.-Habana Setiembre 18ue 1877.—Rafael del Pino.
C O 5
El Rr. Juez «ie primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mt que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Quicr-non, A fin deque comparezca eu este juzgado. A primera audiencia A las once de su mañana, á evacuar un aot * de idaticiu en causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.—Rafael del Pino.	o O 5
El Rr. Juez de i .1 instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres uú meros de la Gaceta oficial se convoque d. ¡). Demetrio García; á fin «le que comparezcan en este juzgado, sito calle de Compos-tela núm. 109, á ¡cimera audiencia A las once desu mañana, á evacuar mi acto de justicia en causa criminal. —Habana 19 de Setiembre de 1877.—Rafael del Pino
O O 5
ElSr. Juez de prinieia instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Juan Vargas y Pego; A fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela umero 109, ft primera audiencia A las once (le su mañana A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 18 de 1877.— Rafael del Pino.	C O 4
JUNTA DELEGADA DEL BANCO HISPAN O-GOLONIA L.
So avisa á los Sres- accionistas de esta Sociedad para que on tiempo oportuno presenten las accionen que posean, en las oficinas de ia misma, callo dol Baratillo núm. 9, con el objeto do satisfacer el, 5.° y úitimo dividendo pasivo que vence en 1. © de Noviembre próximo venidero, y do hacer la anotación correspondiente en las mismas.
Habana 2G de Setiembre de 1877.—José E. Moni
Compañía do Camino do hierro de la Habana
El Rr. D. Ignacio Herrera lia manifestado haberse extraviado los t tutos de catorce acciones, marcadas con los números <tel 22895ul 2:93y del 2833al 2838 inclusive, que en esta E apresa representa la esposa de dicho señor, Sra. DI Rerafinu Herrera de Herrera, y ha solidado e ie expida un duplicado de aquellos. De con le -mida i con F* acordado para tale-. Casos por la Junta general de accionistas celebrada od 29 de Febtero de 1S 7C, se anuncia dor quilico (lias ta solicitud del Rr. Herivic, advirtiéndose que si durante ese íéimino nadie se ¡ ti sentare A oponerse se accederá á loqueen ella se pie-leude.—Habana 25 de HeiieuUire de 1877.—Pedro Don-zaiez Llórente, Hecieturio,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANc O DEL COMERCIO.
La Junta Directiva en sesión celebrada el fita de boy, y con vista dei resultado do las operaciones tic la Empresa, acordó repartir á los Sres. accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en el tercer trimestre do esto año, un divid-mío do 90c.ts. de peso por ciento oh oro' pagadero eu billetes <iol Janeo Español ai tipo do ciento veinte y cinco por ciento premio.
Y en cumplimiento de lo acordado, se Lace s: -bcr quo el pago do dicho dividendo, empezara a efectuarse el día 15 del corriente.
Habana 3 de Octubre de 1877.—El Directo. , J. A. Fessor.
PAUI'K
i *0ERTO

î £
v.\
DK LA HABANA
Vicen-M. de
KRiTRADAN I»*' TKA'f fiHfA.
Dia 4.
De Progre ro en 20 di -s, berg. esp. Braulio y te, cap. Salcidna, ton. 134, con efecto á Arco.
Dia 5.
Re presentó á la boca dol puerto el vap. germánico Hannover, procedente do Bremen y el Havre, y despuos do dejar los pasajeros que traía para este puerto, siguió para N. Oileaus.
> ’■
BAL IDA 8.
1(7 *	s.jt—Nf
Para Santander, vap. esp. España, cap. Ocboa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.