*
6 bombillas da crista’* ¡'ara janti.s...................
2. 2 lote.—sSìCciou 2a
2 (>!ar chas ¡ ara rooae......
1 farà! do coja do lata ¡ ara
P50
9’00
Suma... 157’50
0’80
0’60
		P2’00	12’00
1	caldero de hi r o estaña-		
	do eejun nitidi I1		2’uO	2’00
1	id. de id. diiuo seguo id..	roo	l’OO
i	»
dicion anterior, se le hará de un dia para otro et pedido Id . id. americano..............
de los víveres que-se necesiten, por medio de una pape- Id. id. id . mejicano............
leta divinada por el Ayudante de semana, y visada por el Plata española...................
Comandante.	Id. extranjera................
*• Que el contratista no podrá excusarse de facilitar Descuento mercantil.............
dichos víveres, siempre que de cualquiera de ellos hu- U nios del Tesoro.................
oicro existencia en la plaza, pues de no hacerlo, el Pro- Billetes del Ídem..............
sidio los tomará do cualquier otro establecimiento, con i	ACCIONES,
perjuicio del citado contratista, si su importe excediese j . del que marca su contrato.	f
'	v>? Que el contrato durará por el término de seis Compañía deljerro-carril de Cien
meses á contar desde la focha de la aprobación del íuegos á
cobra ilei primer semestre del SO p. < pondiente a! año económico de 187 7 t
cuyo*fiu desde dicho dia íe hailuiáel dor en esta Presidencia, 4 ja que deben cóiicur-t ir todos ios Sres. contribuyentes i ara el abono
§ corresti 1878 y ñ
fe badaiá e! recauda-
2	piatotK.de idea1 mediarme
para cocina................
3	jarres ile*idem chicos estañados..................
0’25
l’OO
0’50
3’00
3 jarros de ídem chicos ti i\ maego		0’50	1’50
2 platos de ídem id. es a ñados				0’20	0’40
1 pescadeia ¿la h erró pera		
cocer p. scado de 50 cen-tíruelKS do. largo		3’00	3’00
3 bu Hueras de hoja de lata para dulces 		. Í’ÓO	4’50
1 jarnoneru de h erro Q-ta-ñado	 ...	4’00	4’00
3 tazas de ¡ai re graduadas para sangrías		3’00	9’00
1 peso con cruz de latón y ¡dato de cobre			 1 ¡uego do pesas métrica?..	8’00	8’UO
	5’00	5’00
1 euch ra de hieiro grands para meno-:tras		.l’OO	l’OO
1 pilón do hierro para ro-		
tiaras			1’50
1 rom a ira de hieno...		3’50	3’50
1 pt so c n c uz de Li**rro y ¡lato do coi re		6’50	6’50
1 jingo do pesas t. ó ric.s de bronce		5’00	6’00
riec ñon 4a		
250 litros aceite puro eo		0’20	50’00
288 cajigas fósforos de cerillo.			2’25
Beccion 6a, 1 nivel de madera		2’50	2’50
1 plana para albañ 1	 1 ara r j > diferencial de 3 to íoladas		roo	roo
	75’00	75’00
1 id. id. de 4 id	 		iOO’OO	ÍOO’ÜO
I sacabera lo de 25 milímetros		l’OO	l’OO
1 gato’ Gr k d • 6 toneladas	50’00	50’00
	Same...	35375
3er. lote.—S ccirn 8a		
4 ¡ autalcnes de paño azu1.,	5’00	20’00
3 camisetas de bayeta id...	3’50	10’ñO
4 pantalones de lanilla		3’.*0	14’00
4 camisetas de idem		8’50	14’00
4 camisas do lita zo		2’00	8’00
12 jaiia'ones do idem......	2’00	24’00
2 camisetas lienzo gruCse..	2’00	4’00
2 ¡ antalot es iltm idem...	2’00	4’00
2 pañuelos seda negros		1’50	8’00
2 id. de hilo blancos		0’25	0’50
4 gorros de üeltro		ro	6’00
4 fundas de liraíz :		0’25	l’OO
4 cintas con letrero		0’20	0’80
10 calzoi cilios blancos do ll¡ io				l’OO	ÍO’OO
4 camisas para faenas		¿’00	8’00
4 panüiiones para i b m		2’uO	8’00
4 ídem imperineablis		5’50	22’00
3 clia metones idem,			7’50	22’50
i colchón de cenia según mo e 0		15’00	ló’OO
6 guardines tegi.los para timón de bo'e eegun modelo				5’00	30’00
3 vendas do 6 metros largo v 6 cenlímf tro-s ancho...	0’50	1’50
1 idem de T.,		0’50	0’50
	Suma...	227’30
4.° lote.—Sección o.55 400 meíros guindaleza alquitranada co 186 mi lime— tros				l’OO	400’00
	Suma...	•lOO’OQ
j Excmo. Sr. Gobernador Gener . .
.	^■ Que si terminado el plazo estipulado conviniere
a ambas partes prorogarlo, se procederá á verificarlo i con anuencia de la Superioridad, pero en caso contra-*iio, el contratista estará .obligado, á continuar suminis-¡ Prendo los víveres sin alteración ninguna, mientras se i caliza otra nueva contrata, pero solo por término do i cuatro meses, vencidos los cuales no se le podrá obligar ¡ al suministro aun cuando no be hubiere llevado á cabo j aquella.
1- El Presidio abonará el importe del suministso l S°f mensualidades vencidas, dentro do los quince diaj j del mes siguiente al de la provision.
| . . 8- Ea contrata se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, bajo el tipo de precios que marca este pliego de condiciones; en la inteligencia que el referido beneficio habrá de ser de tanto por ciento á favor de los londos del establecimiento, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al mayor postor en dicha puja.
, Siempre que á juicio de los Jefes del Presidio ó *1 ‘ ucultativo dei.establecimiento resultare algún artículo de mala calidad, será reemplazado y repuesto por el contratista, cou sujeción á lo que se determina en la en la condición cuarta, caso de no verificar el cambio.
,	-m* mismo modo el contratista estará obligado
a reponer la falta en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo, á cuyo fin no se recibirá la provision sino después de repesada eu el presidio á presencia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
f >0á 45 D. condivi-j dendo A favor del 1 comprador cotiza-
Villaclara......... \ das por el depen-
I diente de corredor Lde C. Canseeo.
do, la
mismo Cuartel del Presidio.
12.	Que el contratista mantendrá un depósito do mu quinientos pesos en billetes del Banco, para responder al cumplimiento de su compromiso, y á los efectos de la cuarta y novena condición de este pliego.
13.	Quo no se admitirá ningún pliego do proposiciones que no venga acompañado do un recibo de quinientos pesos billetes, que deben depositarse provisionalmente en la caja dei Presidio, y quo se devolverán terminada la subasta, á excepción del depósito de aquel á quien le fuere adjudicada la contrata, á los efectos que previene la ley de subastas públicas por servicios del Estado, caso de que el que resultare contratista eludiera el cumplimiento de aquellas.
MODELO DE PROPOSICION.
D......N......N. vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en (aquí el título del periódico) de (tal dia) me comprometo con sujeción al mismo, á suministrar ios víveres para lo* raneaos del Presidio (le esta plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana (aquí la fecha.)—Firma del proponente.
Habana 2 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Mantel Bravo.
Habana ft de Julio de 1877.-El Sindico interino, Manuel Nufíez y Nielo.
í MARTI SÍ'CCIííN,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Alacranee.—Secretaría.
Expedidos ya loe recibes ¡ ara ti cobro del primer semestre de 1877 á 78 de la contribución del"30 p § , el Sr. Teniente Alcalde Municipal, ha dispuesto 30 higa saber por este mecho y por edicto que se hallarán fijados en los caseríos d* partido, que desde el lia primero de Julio próximo puedan ocurrir ¡os contribuyentes á saris-ficer sus cuotas al recaudador eu su oficina, en tend'éndose el pag > de 1 s cinco sextas partís en ero y la sex'a restante eu billetes con la equ:-valencia del 120 p.g .
Los que verifiquen el pago durante e' m ■ de Julio, tendrán la bou Ccacion de' 5 p.g y A los que no lo hicieien, les seguirá el perjuicio consiguiente con los recargos que señala la Ii s trucinn.
Alacranes 25 de Junio de 1877- — Juan de
uyentes ¡
de s is cuotas rsspt eticas, eu la inteiigeñei t qu<* todo el que concurra durante el mee exp 'esadi á ab n a 1 > que le coraosponda gozará do ln bonificación del circo p. § y que trisjurridi -dicho nica, no solo per 'eran los contribíiyentee el b neldo expue-to, rin > incurrirá i en los re-
eargos prevenidos.—Santiago de las Junio 25 de 1877.—Vicente Salo.
V-
ti as •,
QiriKXA.
ALTOS.
11. Que las proposiciones so harán en pliego cerra-h y que estos se entregarán el dia ántos del remato en Dios Salinero, Secretario, secretaria de la In-peecion del ramo, situada en el .	______
11 -spital M litar de San Ambro.-i >.
Junta Económica.
ETo habiendo fonilo efecto por fa'ta do rematantes ¡a licitación ve-bal anunciada para les 12 de la manat a le 2L del c »rriente para la adqu sicion de 300 mesillas de cabrear», 0 bananeras, 6 semicupios, 12 palanganeros de h erro, 500 cu filaras de idem para tropa y 12 c*:-
Para formrr co i acierto, los padrones es-pedales de extranjeros, por los que se les cobre el veinte y dos y medio por dentó en oro, de contribución ordinaria, el Sr. Teniente Alcalde Municipal hi dis ucsto se convoque con término de 15 dias contados desde la facha á los que residan ó posean bienes en este partido, quienes preien'eu ó lem.txn a e-ta oficina rtlteioi duplica lacón expresi* n de c rcustancias que pm elides se ¡áu á coaoce-, acreditando la de na-cionalida ¡ con dccumerto'egal visado porri Cónsul <e p etivo. ’
A'acrancs 25 de Ju'io do 1817.-Juan d-Dior Salinero, Secretario.
bi rt >s para S es. Oficiales necesarias para el | reea-gos qur dispone la misma 1 1L spital Militar de Utego de Avila, ee avisa coa 22 Je Junio de 1877.—Euric I or tue Ho do! presente anuncio á las pera mas i	______
per
que quieran interesarse en la misma, hibsrse lija lo una segunda lic:faciou verbal cíe dich< s efectos que tendrá lugar á ¡as dcc : de la mañana del dia 9 Jel entrante mes p ira qu : a u ian en d'chq día y hora á ha *.< r s is proposiciones ante la Junta E mnómica de esle líospita1; j u-diendo hatería en los anteriores para iuformr-se de las condiciones á quo deban sujetarse sus ofertaF.
La mencióna la licitación so mantendrá * abieiti hasta ia una de a tar ie, díale cuya hora en a l lauto n > se admitirán mas proposicio-i es que ¡as ya presentadas, adjudicándose el suminis.ro do loa.electos que s > rlacii nata anteriormente á 1¡ que cespite se- mas beneficiosa á ios i iteres s ael Estado; y en el cuso quo hubie e dos ó mas igualas se a Imitirán pujas á la bcij i por po'o el |"'az:> do diez 'i'inuiot.
Habana 27 de Jumo do 18.7.—bit S e.erario, Leonardo M rugues.
Muy I ustre Ayuntamiento de Cuundbacoa. Presidencia.
Devle j rimero de Julio vani lero, queda ablerm si cobro le U contribución del 30 p. § OTt'spondierte a! primer semestre del próximo año económico de 1877 á 78.
Eu tal virtu J, excito á todos los contribuyentes á este impue to acu lauíá la Mayor lumia de propios de este Ilustro Ayuntamiento, sita en la calió de Pepj Antonio nú n. 29, á aa-tidaoer sus adeudos con la bon'fic icion do un cinco p. § que la ley concele á todos aquello que efjctúea el pago durante el mes de Jubo, eu ia íotjligencia que terminad} ese plazo ter-d áu qu> verificarlo, al mes sig iiente, con lo?
ley.—Qmanaba-que I’ar lo.
Arsi nr —Colombo.
de la Habana 9 de Jumo, de 1877.
Acordado porla Junta Económica en sesión celebrada en 16 de! actúa’, ¡ue ce proceda A subasta ' el ermit ictro de las cantidad* s de carie n Cardiffy Cumberlaud en Cuba, Gib¡ ra, Manza-I nido y Cieníuegos que se expresar ; cuyo acto \ ten*irá lugar en esta capila! at te dicha Corpo-1 ración á las 18 del dia 21 de Julio próximo; y A j la prt ¡>'a hora y dia ante las respectivas Auti - : ridade.s do Marina do dichos puertos b jo las 1 condiciones que se insertili á continuador; ha dispuesto el Ór. Ordenador d i Api s'adero eu publicación en la Qdoeta oficial para eque ¡ligue a conocimiento de los qué deseen tomi r parte en la refi rida subasta.
Laburni 21 de Jimio da 1877.—Matías Baños.
1’liego do condiciones bajo las cuales se saca á pública sabana el mminisfro de carbón de piedra de las das* s Oarcbíí y G jnrberland en los puertos de Gibara, Manzanillo, Cien-fuegos y Cuba de esta Lia.
Se publicó en la Gaceta del 28, 29 y 30 de
Junio último.
Crdat di !o rit 5 at Julio te 1877.
Servicio pnra el 0.
Jefe de dia.—T). Jo-iquiu Payret, Coronel 1er. Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntariis.
ídet1!;;	t Bfrdul'cñ11Depóaito deIus"
Idem de! nOm. 4......J truccioii.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.*—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo do ia Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina, de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—I). Ignacio González González, Capitán del Batallón Depósito de In-truceion.
Ki c oi' jnel «argento Mayor, Recaño.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de (Jwmabaco i.—Presidencia.
N > apve;iend> insania culos censos <1 1867 y 71. c irre-p nidiontes á t idas las jurisdicciones de ostt Isla, la morena Juliana Birroso cora. > esc'ava de los S ’o?. D. José da la Pañi*, G. vfa'eo [Lavo ó D. José íliayo, oita JuiPa d mi Prest ieooia ha acórdalo en sesión celebrada oí diez y smte di ni >.s próximo ¡asido ic anuncie al público durante qu*uce dias eu la Uaoeta otic’al qua si dmtro del término di-treinta días contad>s desde el primer anunció no compareciese perso ta a'guna a exhib r do cunaento que acredite que la citada Ju ian» Btrroso cs'á inscrita en ám’>33 ce ,s >s, se le ¡ o tdrá en posesión de la libertad por est r, omprenlida eu el b n tico que le conee ia o aGícuh) 19 de !a ley de 4 de Julio de 1^70.— Gúanabacoi 3 de Mayo de 1877.—Pardo.
—--—.
Ayudantía de Marina de Reg'a.
Tctteacia de Gobierno de Guauajay.
Anulado a! registro de la mina de asfoltr (onn Jo é», sita en el cuartón di Bmos, partido de Guaysba! en este distrito, por respetaole l)c-cr ito di. 1 Gobierno General de esta I da. fecln treinta y upo de Marzo próximo ¡.asado, y Í7a :• co t i terreno, s^gun lo disponen los arií ralos 34 del II ai Decreto de nrnorm y el 46 de mi Reglamento, hechas ¡as notificaciones do! caso, \
< jéeu'oriada y firme a referida »uqerior provi' denrá , se hace sabor por e«tc medio para gene ra! inteligencia, con forme á lo pre-crito en lo párrafos 4. ° y 5. ° del ar'ículo 75 del Reala monto citado.—Guanajay 22 de Junio de 1877. —Araau 1. *
Gobierno Pulida > de Matanza?.
Hab endo solicitado D. Domingo Pero? Guzmsu obtener el comsqonliento diplonu* ¡>a a la marca de cigarrsiíi eu esta ciudad cal Je *le Daoiz nútn. 9 y medio titulada «Las O tatri Maii osas» ó«L' s Cboir ti s de las Cuatro Mari I osas» con snje.ion á la muestia do dicha marca que hi exhibido y se encuentra de manifiesti eu esta Secretaría, ha dis¡uosto el Sr. Briga lie Gobernador se anuncie por este medio, á tira d¡ que las ¡ ersouasque so consideren perjudicada.-con dicha presentación ocurran deuiro de! tér mino d¿ ocho dias á exponer por indio de ins> rancia ante su.autoridad lo que se les ofrezca.— Matanzas 19 do Junio *ie 1877.—Et Secretario. Miguel Blanco Herrero.
D. Juan Delgado lia solio’tado autorización para variar parte Jo una serventía que, atiave-saudo uu sitie cíe eu proq iedad, situado en e cuai ton de k Cumbre, conduce á ésta ciudad, conforme al plano, cuyo diseño se encuentra de manifiesto ea e ta Secretaría. Lo qiis de órdou del Sr. G ibernaior s > «nu'ucia por este t: edi.
fin de que las pinonas.que ss utilizan de di-cb i serven:! i y se consideren ¡lerjudicadas, acudan e n su correspondiente instancia á expone* ante S. Srta. 'o queso los r*freviere.—Matanz.s 12 de Abril de 1877.—HU Societario, Miguel Blanco Herrero.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
P Habiendo resuelto el Excino. Sr. Gobernador General, se saque á remate en pública subasta el sei vicio para ol suministro de víveres para los ranchos del Presidio Lepai tamental de esta plaza y sus dependencias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen Echadores para que los que quieran lomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por ¡S. E., en el concepto, de que el acto del límate tendrá lugar el dia dos de Agosto del corriente año, á las nueve en punto de su mañana en el despacho de su Sría., sito en el cuartel del Presidio antes citado.—Habana 2 do Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta del
suministro de víveles para los ranchos del Presidio
Departamental de esta plaza y sus dependencias.
1? El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres, por los precios que a continuación se pxpvesán, en concepto que se entenderán pesos y reales fuertes en billetes del Banco Español.
Garbanzos......................á......30 reales arroba
Arroz.........................
Habichuelas blancas...........
Tocino.........................
Manteca en latas..............„........
Tabal bacalao de Terranova...........16
1*1™..........................
ir............................
eat en grano..................
Pimentón......................
Mancuerna de ojos.............
Fideos.......................
Aceite de comer..............
Café en grano.................„.......
Velas de sebo........................40
Jabón de Castilla............
Aceite de carbón................
Especias.............................Grátis.
2? Que dichos víveres, serán de primera calidad y que el contratista estará obligado á remitirlos por su l'i-opia cuenta al cuartel del Presidio.
3. Que para los efectos de la última parte de la con-
5Ì á 6} P. 60 d¡v. (ij á 7f P. c[v.
17* á 18 p.S P. (10 d;V.
G
]{ á 2 p.g P. 60 d[V.
!
) 4 it 4H p.c P. 00 d;v. 5 :l p.g 1*. C(v.
..244 id.	id.
.. 4$	id.
	qtl.
..45 id.	id.
,.16 id.	id.
.10 id.	id.
.30 reales	arroba
. 6J pesos	id.
. 4 reales	id.
. 4 id.	libra
. 7 id.	una
.20 pesos	qtl.
. 4Î ilesos botiin	
.60 pesos	qtl.
.40 id.	id.
.14 id.	id.
.12 id.	caja
	
Colegio de Corredores T	ríos '.smercia <s
do ia Habaora.
CAM1UUF.
Madrid.....................
Barcelona..............
Santander ..............
Bilbao..........-.......
San Sebastian........ •-■
Cádiz ......... ........
Sevilla ................
Otras plazas de España..... I
Lóudres.................... 1
Liverpool .................
Liverpool pag? eu Lóndres..
Bi isloi... ................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow.............:......
Glasgow pag? en Lóndres.
G reehock..................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hainburgo...................
París.......................
Havre.........—
Havre pag? en París........
Marsella...................
Mai sella pag? en Paria....
Burdeos....................
Buríleos ¡;ag? en París.....
Nantes......................
Nantes pag? en París........
Naney .....................
Nancy pag'.’ un Paris...—
Amberes......................
Amberes pag? en París......
New York...................
Boston......................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia...................
Filadelfiapag?en N. York....
Now Orléans.............   .
Now Orleans pag?	eu	N. York
Mobiía......	...............
Mobil a pag? eu N York......
Portland...............-..... |
Portland pag? en N. Yoik....i	Currency.
Bangor.........	—........- ) Par á ¿ p.8 P. t'o d;v.
Bangor pag? en IN York....... | 1 á It p.§ P.ojv.
Providencia............... j	Oro.
Fiovidenaia pag?	en	N	Yoik ¡	â 5J P. 60d[v,
Montreal...............¿..„i	-
Moiilrcal pag? eu N. York....
tíríst* I........   ........
Bristol pag" eu N. York......
W ilmington..................
Wilmington dag? en N York...
Halifax....................
Halifax pag? en N. York.....j
Fiancklort..................    \
Fiancfoit pag? eu N. York....J
Dan Jalan María Butler y Huí tado fie Mendoza. Oomandante de Infantería de Marina y Ayu (ante de e*te distrito marítimo, &	<&e
En las dili;renc¡: s instruidas á consecuencia del salvamento de varias pieza? de madera, que 1 arrojó el mar, en el litoia de Guauabo, Bacma 1 nao y Oojimar, i'rcpedentes de la biiva alemana «Aegid e Faubn ,» ¡ erdidi en la costa de Jar -¡ co, tedia dispuesto cumpliendo orden sraperio , Aitillería á pie ' señalar el día 27 del mes de Julio ¡ róximo á las ‘ once de la mauana, para el remate de los 7-35 píes de madera depositadas eu 1 <s tres referidos puntos y tasadas todas en la suma de 410 pesos, setenta centavas eu biiiot s del Banco Eqiañ l de la Habana.
Las propos’cioncs se harán en pliego cerrado, y so presaut rán en esta ofic’ua-y eu ios lf—< prccliehoi puntos. Y á los efeetos eousiguient. s se publica este auuucio | or medio de los jerió-óicos y por cedulón s, pudiendo ior interesado-* ¡ asir á es>a oficina á inscruin-e en horas hábi es.
—Regla Junio 30 do 1877.—Jum María Bui Ir.
Muy Ilustre Ayuntarnietpo de Sancti-Spíritus Hccretaría.
Vacantes las Jo* ¡dazas de médico} municipales ó forenses creadas.para esta ciudad con el tueldo anual de mil pesos oro cada uua mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio tn los seis ¡ anides rurales de la jurisdicción coa la asiguaciou anual dj 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; ei Sr. Teniente Goberi ador Bien den te se ha servida dis-ner se anuncien al público por término di treinta dias eú los periódica s local y Gmeiade la Habana á ir,tentó de qro ios Síes, facultativos que deseen optar á edus presenten sus instancia! á esle Bu tro Ayuntamiento dentro dei refotiio plazo acompañadas de los documentos justificativos do sus méritos y sarvicins; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les impone el artículo 2.° de la superior loiolucion de 21 ds Agosto Je 187 L i na-, r ¡* en la Gieeta oficial de 29 de dicho mes y 1. otra, de 81 de Octubre siguiente, mas aquellas que les tiene sen dadas l a I ustre Corporación, tab'S orno la propagación de la va una en eu-respectivas demarcaciones y e! turno en la asistencia mé tica de 'os presos en 11 cárcel.
Y de orden de su S.-ñ nía te inserta el presente á los debidos efectos.—Sai c'i-Spíritus y Miyo 28 do 1877.—E Secretario, Jaime Bruñí Tenencia de Gobierno de Colon.
El A ¡ministra !or del ingenio Union ha proie lido á ci rrar la ssrventía que puniendo dt Guayabo Largo y pasando por les terrenos y montaña de la hacienda «Modelo« psrteneeient á la explorada linca, lleganu Á Cuevitas, sirviendo de víi de comunicación entre Ijs vecinos di ambos cuartones,* y hi a VI arto otro camino poi lns linda* s del mismo ingenio coa ti objeto d que turtituya al cerra lo.
Lo ¡un se hace público por oMn medra á
fii
(te que ¡os que se cm aderen perjudícalos ocurran á exponer sus qutj43 eu esta Tenencia dt Gobierno dei t*o del término de quinaedar -contar (i< s le la primera publicación, pasado el coa' us setá válida ninguna reclamación que st hicifsí.—Colon y Juri o 23 do 1877.—h*l Coronel Teniente Gobernador, «J uan Doming jez.
- J • i
t>i a 7 p.® P. ctv.
. .	.	-,	; 12C¿ á 127 P. álas 3
Oro del cuño español...........j ja ^7lr,j0
le
Eu las diligencias que instruyo á esns -cuencia de las maderas salvada^, procede ..tes de la barca alemana «Aegidie Pau me,» y recalad s eu las ¡dayaa de Guauabo, Bacurauaoy C 'jímar; he dispuesto so conroquea á los salvadoiea de esta madera, residentes eu lo8 rnerclonados puntos, para que se presenten á enterares del estado do la causa.—Regla Junio 30 de 1877.—Juan María Butler.
Ilustre Ayun'i} nitrato de Hu va Taz. Shcr Haría,
En el oxpeditra'e de apremio soguido por este Muni d pío contra D? A i tonia Rt driguez e cobro del tegan lo sen esíre del in puesto del 80 p. ® correspoLdratile ai año económico ds 1876 . á 77; ti ¡ár, i'retidtnte se ha servido señalar lus tamente 0 i'01 ,conl doce de la mañana del dia 21 del próximo Ju ioj ¡rara que tenga lug:r e remate eu pública subasta de uu cuarto de oaballeiía *ie tierra ubicado eu este dictriio en ti cna**ton Vegas y tasado eu ci'icuenta y cinco pesos oro.
Y paira su publicado ! tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial txpjdo el presente en Kueva Raz á 26 de Junio de 1877.—Me'cbor Eiguera.
Don Joaquín Po!ledo, vecino de Matanza y dueño del ingenio Asturias, ubicad} en e-cuartón Javaco dei partido de Jovellaoos, hí acudido á esta Tenencia de Gobierno solicit indo autorización para variar el camino verana me ex'ute desde el puut) llamado «Cuerda d-González» á «Venturilla» p°r terrenos de s pertenencia, ofreciendo expe litar otro p< r su mismos teiranos, y que partiendo del caminí real recto, que ¡ asa por et casrrío Paradero y Tenencia de Cuevitte, concluye en la eequim <3e citado ingenio Asturias y hácia la N. O. dt ingenio Ecuador, hacien o en esie empalme coi el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, aaorri n lo esí J;atandas v evitan lo el peuts rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda ti-González.»
Y á fin de que los que se consideren agraviados con esta concesión, puedan hacer uso Ji su derecho, s* convocan por intclra < 1 e la presen , j te, para que dentro del término do 15 dias ^1 contar desde el tercero de su pub'icacion pue Jan a ¡udir á e-fia Tenencia de Gobierno dire* lamente ó por conducto del ped neo do Jove llanos por medio de instancias motivadas á rn-ni testar lo qie á su derecho convenga, enja inteligencia deque trascurrido el plazo seña’ad
de ningún géuer
rose oirán reclamaciones sobre < 1 particular.
Cedra Junio 15 de 1877. ~E
Coronel T*
ente l)b **aiio'
Juan
Domingu z.
Ilustre .Ayuntamiento de B.jucal.
Presidencia.
Vacra'e la plaza de Secretario Contado do este I ustie Ayuntam'eat > ¡ or renuncia d que la servía, de ó’den del Sr. Teniento Gober nador Presidente se convoca por el término de uu mes a contar drsde esta techa, á las persea
Presidencia del Ilustre Ay unta míenlo de Santiago do las Vegas.
Para poder cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad, referente á ia formación de padrones, para la aulicac’on del 30 p. g de toles	...	,	,	■ ..
los súbditos extranjero , que sean ceuiribuycL- fiu0 a-p reu A la expresa' a p.aza. c.n u» * gr ites, se cita por este meiioá los Srce. (¡ue se ha- cul 4lie la provis o i de a in nn ^ ..ir. iij., lien en este caso, á fin de que, á la mayor pos -ble brevedad se presenten eu esta ouciua c u los documentos que así lo juslifi¡uen para incluirlos eu los pa roñes mencionados.—Santiago dejas Vegas y Junio 25 de 1877.—Vicente lóala
lo
It [HUV1B V i '-4^ D» irai	^
dispuesto en ¡a circula" de la I *-al de A*lmiíiistraeiou Civd lee
Direc lia 2i
Desde el dia primero del entrante mes de
f nue a ciou G i e de Junio de 1877.
Y eu cumplimient) do lo mandano ?e pr-bliea el presente para conocimiento de las psisones á quienes p reda interesar.—B jueal 16 d* Junra de 1877.—Et ri cretario Coutador iút**ri-
Juüo so dará principio eu esta jurisdicción al 11CS Nareno Rosolio.
El Sr. Juez de ixiinera instancia del distrito del Go ro, por mile mí, ha dispuesto que por tres números (lo la Gaceta oficial se notifique el sobreseimiento dictado en la causa que so siguió contra el moreno Antonio Cecilio por estufa, cuya parte dispositiva dice así.—«Da Conformidad con lo pedido poi el Promotor fiscal se sobreseo eu la continuación de este procedimiento cou la debida reserva y entendiéndose de oficio las costas ocasionadas etc.— Antonio Iz ¡uierdo.—L. Luis Rodríguez. V para su publicación libro la presente.—Habana Julio 2 de ¡877.—L. Luis Rodriguez.	A O 8
Por auto proveído por el Hr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí en los autos ablntestato de D® Maria de JesusJuviel.se ha dispuesto seha?a saber ai público por medio del presente edicto y por tres números consecutivos de la Gao ta ofieial, haberse otorgado á los herederos de la referida Juviel Inoportuna poseaion de doce caballerías de tierra situadas en el área de ia hacienda Guamaiales, que lindan por el Esto con terrenos de D. José Maria Fernandez Maderos, por el Sur, con el ferro -caí ril de Matanzas y por el Estay Norte con terrenos de los herederos de D. José Lapeira cuya poseciou se ha acordado sin perjuicio do los dero-cli'os de los que se crean perjudicados'.—Y para su publicación en tres nú ñeros consecutivos do la Gaceta oficial y los que se enn-ideren con derecho á oponerse á dicha posesión puedan verificarlo en el término que la lev señala libróla presente.—Guanabaooa34de Juuiode 1877. José Gamarra.—Por mandado do S. 8. José 8.isa v Cau-tillo. ^	a 2
Don Eduardo Orduñ i, Juez de primera instancia deí
distrito de la Catedral.
Por auto que lie proveído en el incidente á la cesión de bienes de I). D uningo Guillermo de Arozarena, formado para la calificación de créditos, ha dispue to que en tres números de la Gaceta oficial se notifique á los acreedores la sentencia que dice.— «Habana y Junio 13 le 1877.—Resultan lo; que D. Domingo Guillermo Aro-¿arena, se presentó cu i de Judo de 1861 acompañando atados del activo y ¡lasivpde sus bienes, y solicitando la convocatoria de sus aeradores, ¡'¡ua que reunidos en ¡unta oyeran sus proposiciones.—Resultando; que cou posterióridril se presentaron por el deudo comuuacuer-dos celi bialos can la mayoría de sus acreedores que fueron ratificados, primero individualmente por estos y aceptados después en la junta celebra*la en ?5 ue O tubre le 1865, fojas ciento veinte y seis de los autos principales por uua gran mayoría; y (pie en 14 do Abril de 1SS6 recayó auto aprobatorio de’la cesión da blene* hecha por D. Domingo Guillermo de Arozarena, eu favor desús acreedores de los acuerdos aludidos, fojas ciento cincuenta y ciuco también de los autos principales.—Resultando; que fórma lo este cuaderno para tratar de la calificación y graduación de los créditos se lian traído á él de ios demás autos de esta cesión de bienes los antece-iontes oportu tos, y que á fojas doscientas sesenta y seis y siguientes do este incidente se presentó por el Sindico d informe de calificación de los créditos acompañados le un proyecto de graduación de los mismos.—Resultando: que citados á junta los acreedores se verificó esta eu Il de Marzo' del corriente año de 1877, fojas trescientas liez y seis y siguientes dé este cuaderno; y que habiéndose (lado cuenta eu ella del informe de calificación y proyecto de graduación referido, fueron aprobados finióos por io-i acreedores concurrentes,’ sin perj alelo dejas itribuciones del juzgado para dictar la sentencia de gra-luaciou qi.e corresponda.—Restiliando: que sustanciada la averiguación col'respondiénte al celebrarse la junta A. pie acaba do hacerse referencia acerca de si estaban ó no satisfechos con los fondos correspondientes al plazo le 1872 que deudar común había dejado eu poder de D. Agustín de Anos», para e e objeto; los acreedores que figuran en la nómina de fojas ciento diez de loi autos >rinci nales, se ha esclarecido que sí, lian sido paga*los á -xcepcioti de los lia *iados D. Agustín Riveiou. D. Ramón Domínguez, D. Francisco Rey nais, l>. William düchlotlmani, D. José Bodí, D. José Julian, D. José ¡onzalez, D. José Vergara, D. Antonio Cárdenas, I). Francisco Velâzquez, I). Antonio Guedes, D. D mato \guayay D. M. Alfonso, únicos por consiguientes de la mencionada nómina, que deben ser considerados como acreedores.—Resultando: que D. Agustín de Ariosa, ha demostrado que abonó la cantidad de mil quinientos seis pesos cincuenta y uu centavos, á mas de la pie había sido dejad i en su poder eu pago de acreedores del deudor común por trabajo personal, y Uesu! titulo: que por auto de 25 de Abril último tojas trescientas treiuth y tres de este cuaderno, se mandó citar fi. as parces para oir sentencia de graduación y que así sa ha practicado.— Considerando: respect) da D. Federico (Jhappotm y de D. Andrés de Zayas, causa habientes de I'. Weuceslao de Vilia-Urrutin, á quie cou an-lerioridai á su cesión de bienes habla vendido D. Domingo Guillermo de Arozarena, dos casas, sitasen el Vedado, cou pacto de retro -vendeiido, sin ll mta-ñon de tiempo; que dichas personas son acreedoras do iominio, ó mejor dicho propietario de las dos casas alu-lidas, con la sola limitación que nace dal pacto sin que pertenezcan por consiguiente esas dos casas A lus bienes le estej'iicio, al que solo corresponde el derecho A retro-comprarlas, abonando íntegro el piado en que fueron vendidas por D. Domingo Guillermo de Arozarena, ó lo que raso de que sa obte por la, tetro-compra ó loque pue ia obtenerse como precio del expresado pacto, prévia su oportuna tasación y venta.—Uonsideran io; que las costas procesales ocasionadas en beneficio de toáoslos interesados en el juicio deben gozar de la consideración Je singularmente privilegiadas, por la razón ya consignada y por ser procedentes de trabajo personal: y que constituyendo un crédit*) contra el juicio, y no contra el deudor común deben ser satisfechas íntegramente, sin lue puedan estimarse incluidas eu ios acuerdos de quitas concedidas al concursado por sus acreedores personales: consideraciones que no deben hacerse extensivas A las causadas con motivo de los expedientes que puedan haber promovido algunos acreedores en beneficio excrasr-vo de sus pretensiones, las que deberán ocupar el mismo grado que se asigne á ios créditos de (¡ue son un acceso-no.—Considerando: que al abonar ü. Agustín de Ariosa, a ciertos acreedores del concursado por razón de trabajo personal, uua cantidad mayor ao la que había sido leja ta en su peder para ese objeto, debe entenderse en cuanto al excedente, que lo satisfizo bajo su responsabilidad y que ha quedado subrogado eu lugardo ellos por ese ixceso.—Considerando: las prelaciones (¡ue nuestras le-V*s asignan á los acreedores que lo son por trabajo per--onal debidamente justificado: A los escriturarios, ateu-cKin habida A la prioridad de las feohus de las respectivas escrituras A aquellos cuyescréditos sin ser es:ritu-, arios cons'un no obstaute eu papel de timbre, respe to le los cuales debe rteuderse también á la antigüe,lál de sus fechas con arreglo A la ley quinta, título velnle y •uatro, libro diez déla levísima Recopilación:ai grado rae asignan á los simples quirografarios y á los efectos de la morosidad respecto de los acreedores que no han cuidado de presentar los títulos justificativos desu** créditos, con suieciou A los acuerdos celebrados; se declara iue con los fondos y bienes pertenecientes á este juicio leben satisfacerse lo.créditos pasivos por el ónl:*n y con arreglo á la graduación signieute.—En primer lugar D. cellenco Ghappotin y D. Andrés do Zayas,orno cati-ra-iiabieutes de D. Wenceslao de Villa-Urrutm,que deben ser considerados como acreedores de dominio, ó mejor ficho como propietarios de las dos casas citas eu el Volado, con la sola limitación quo nace del pacto con quo fueron vendidas, caso de que el concurso opte por la retro-compra en los términos que en uno de los considerandos se explica pero sin derecho alguuo, bajó uiuguu concepto A los fondos y (leñáis bienes pertenecientes á este juicio.—En segundo lugar, deben satisfacerse Integramente sin deducción alguna por razón de quitas, ni por ningún otro concepto, las costas de loi autos princi-oales, de esta Cesión de bienes, las de este cuaderno formado para tratar de la calificación y graduación de cré-litos, las del inoideute sobre importancia do los bienes cedidos, las de! cuaderno formado para la ventada solares, silos en el Vedado, los ciento noventa y siete pesos le las correspondientes A la clase riel deudor común en el incidente sobre nulidad de varias enag,'naciones, los cuatrocientos diez y ocho pesos dos y m dio reales, importe de 1 (S costas causólas eu el otro incidente promovido por D. Manuel Ruines, que tasadas se encuentran i fojas ciento nóvenla y cinco de tas autos respectivos, y cuya calificación y graduación se aplazó para esta opon unidad, las últimas costas no liquidadas en dicho» diligencias y las del incidente formado para tratar de ia competencia suscitada por el juzgado de Jesús María, á consecuencia del mencionado incidente. — Eu tercer lugar, el crédito de D. itobeito Mac Oullok; por los ocho-•ienLo.H vernie y ciuco pesos importe de trabajo personal en obras de albañiiería acreditadas A fojas ciento treinta y ciuco, entendiéndose que dicho crédito corresuonde doy A D. Manuel Fernandez Bramosio, en virtu ! de cesión constante á fojas ciento treinta y seis, y debiendo advertirse que eu el mismo grado deoeráu pagarse conjuntamente las costas del expediente promovido por Mac-Cullok contra Arozarena en cobro de pesos, A 1). Agustín de Ariosa, por el excisode mil quinientos seis pesos cincuenta y un centavos que abonó A acreedores del deudor común por trabajo personal sobre la mina que para ese objeto le había sido entregada en lugur de los cuales, se le considera subrogado.— zn cuarto lugar,
A D* Manuela, D.‘ Hita, D. irais, Di Mercedes, D. Guillermo, D. José María y D.' Teresa Arozarena y Lasa cesionarios de D? Isabel Arozarena, según consta á fojas ciento diez y seis, por ios ocho mil pesos & que ascienden los cuatro últimos plazos do A dos mil pesos cada uno vencidos gq de Diciembre de 18	803, 8b4 y 86d, bg—
•mu escritura de 3 de Enero de 1851 cuyo testimonio m ía agregado A este cuaderno, fojas doscieutai catorce vuelta.“— rail quinto lugar, D! Manuela Victoria Aroza-rcna por ocho mil pesos importe de los cuatro plazos de á îles mil pesos cada uno vencidos en ¡as fecha. anus indicadas según esciitnra de 7 de Mayo de >851, que iei-umoniada se halla en este incidente A fojas doscientas veinte y ocho vuelta.—Eu sexto lugar, la sucesión de i). Ramón Arozarena, por tres mil pesos, u limo resto le los treinta y siete mil que el deudor común s.* o migó A satisfacerle, según eouveuio judicialmente aprobado cu 151de Nóviembre de 1853, r ducido á escritura pública en 17 de Muyo de 135.4 y que sa testimonio constar á fojas setenta.—En séctituo lugar, D. Rita Barbería de Lisa, por diez mil sesenta y tres pesos cuiraient i y 1res centavos y doce mil ciento ochenta y cuatro p. s s once