PERIODICO OFICIAC DEL GOBIERNO.
Núm. 175.
WEártes 24 do Julio de 1877.—Santa Cristina y San Francisco Solano.—Circular enei SbXonserrate.
PARTI* 0 81CSAL.
1'KIMEIIA SECCION.
ÓFICINAtí SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA BE CUBA.
SECRETARIA.
El miércoles 25 del corriente á las nueva de la mañana ee'eb'a la Santa Iglesia Catedral tiesta soiemué tn honor del Apóstol Santiago ja-trono de E-.paña, y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Gt-neral Vice-R«al Patrono se invita á los Sres Gianlps rJe España, Titu'os de C stilla. Caballeros Grandes Ciuce«, Geutile- hombree, funcionarios púb ico* v J«fes y O ti irles del Ejército, Mi'iciss y Voluntarios, para que se sirven con bu Bsi.-tc-n.cia dar mayor solemnidad á este acto r*1 gioso.
Habana Julio 21 de 1877.
li. Ruiz Martine .
Gracia y Justicia.
Per el Ministerio de Ultramar sr comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cc n fecha 22 de Jumo último, la 14 -al orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con erta fecha dito al Sr. Fiscal de la Audiencia de la liabai a, losiguient*:— 8. M. el lie y (q. D. g.) se ha servido promover por orden de esta á 1¡ Promotoria fiscal del Distrito Oette de i uerto-Prh cipe, de ascenso en el territorio de esa Audier ciu, vacante por salida á otro iest.ino de i). Joié García de Lat a que la des-empi ñiba, á D. Felipe Tocoarto Tagle que Bir-ve la de San Cristóbal y es el mis uutiguo de los de sti clase.»
Y uispuesto por S. E. el cumplimiento de la pr «aserta lieal orden t*n 18 <Jel que rje, te publica eu la Gaceta oficial para ge, eral couo-cimi< nto.
Habana 20 de Julio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
P* r el Ministerio de Uur.»mar sa comunica al Ex -rao. Sr. Gobernador General con techa 18 de J nio último, la Rea' orden siguiente
«Evento. Sr.—Vista una exposición de la Sala ie Gobierno de la Real Audiencia de la Habana y la topia certificada que la acompaña riel expeliente instruirlo [rara la creac on de un Registri de hipotecas eu el [tariid > de Alacranes y resultando debidamente acreditada la necesidad y utilidad del indicado oficio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la me lida de que settata.—Al misino tiempo conformindrro S. M. coi el parecer de la refe ida Sala de Gobierno, se ha tenido nombrar para servir d'cho oficio á i>. Francisco Fernandez de Landa, propuesto cu primer lugar.»
Y dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del que i i je, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 2<J de Juno de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de U tramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del mes j róximop sa lo, ia Reai orden siguientr:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguient. i— 8. M. el Rey (q. D. g.) se hatervido tras a lar por órden de esta lecha ó D. Emilio Valúes y Sotoca, Promotor fiscal do llolguin.á igual car go en Sen Juan de loa liein« dios, vacante pi r traslación de D. Daniel Gallcjas ó Isaei qie la desempeñaba.»
Y acordado por S. P. «1 cnmplimiento de la preinserta Real orden en 18 del que lije se publica en la Gate a eficial para general enlucimiento.
liaban i 20 de Julio de 1S77.
M. Ruiz Martínez.
For el Ministerio de U Damar onl cha 22 del mes próximo pisado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, ia Real úrden si-guie it< :
«Excmo. Sr.— Con es'a lecha dig i al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana h> siguianti : — Para la Prometo ia fiscal del -Juzgado de primera instancia de Hmguin de entrada en i-l t rritorio de esa Audiencia, vacanti por tras ación dii) Emilio Valdis y éotoea que la Desempeñaba, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido nombrar por orden (le e*ta fecha á 1). E rique S avedra y Parejo, Abogado de los tribunales do laN„eiou> que reúne ias circunstancias j revenidas en el Real Dicrqto de 12 de Abril de 1875.»
Y tcorJado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Itoal orden en 18 del que rija se publica en la Gaceta oficial pira general conocimiento.
Hai ana 20 de Julio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Civil y Canónico, S. M. ol Roy (q. D. g.) ha tenido 4 bien conceder á dicho iut> resa lo la gia :ia que solicita.»
Y acordado por S. i?, ol cumplimie’ to déla preinserta Red órden en 18 del qne r j*, -*a publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana Julio 20 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el MinisD-rio de U1 Damar se comunica el Excmo. Sr. Gobernador General con techa 18 de Junio último, la Real orden siguimiD ;
«Excmo. Br. —Con esta facha digo al Pres tíante de la Audiencia de la Habana lo aiguiei -D :—Visto el expediente promovida en virtud de expos c on eleva’a. por ul mar-or D Juan J, sé Airosa y Juliá, eu solicitud de dispensa de 1 y para administra" sus bienes y de conformidad con loa favorables informes amiti km ; or est Tribunal y por el Supremo de Justicia, S. M. e! Rey (q. D. g.) ha tenido - bien conceder á dirli » Sr. A r. sa la gracia que solicita, debiendo el ii -UresaJo obt mer p ir la Cancillería do oete M -nisterio la Real Cédu'a curreopondiente, prèvio el pago de los doncho- del arancel, sin cuyo requisito seri do ningún valor ni (fedo (sta concesión.»
Y dispuesto por S E. >1 cuniplimie.do do !a preii sarta Rea! orden ou 18 del que rijo, se public:» en la Gaceti oficia! para geni r I conocí • mien'o
Habana 20 de Julio de 1877.
R. Ru'z Martínez.
Por • 1 M n’-te i > do Ultramar, s común > a' Eximo . S-. G >b r oidor G no * ¡i 1 con ficha 22 le Junio ú tino1, !¡i Rmil órden -ñguictit :
«Excm >. Sr.—Oí n en» í’* <h> .'igo a! Fiscal déla Audiencia de la Habana lo siguiente:— Para laPom toril fs ui1 d d Juzga lodo piime-ru instancia de Trinidad, il>'entri el i en el lev i'o-rí'i de i ¡i Au li, nci:t v. c, uto por h J e ■ -I. ja lo s n el, c o i nombramiento «I- 1). P. n1 ii C rrío-d»,electo ¡a a stuvola, S. .\í. el li v (q. D. s.) so bu servido nombrar p< r ,'r I n de e> ta leí ha á 1). Desiderio Mo «torio, v Soriaup, Ahogado de ios Tribunales de ia Nación, v que reúne las circunstan ias prevenidas eu ti Real D cret a de 12 de Abril de 1875.»
Y dispuesto por S. P. e1 cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del qua lije, se publica en la Gaceta para geee-nl conocimiento.
Habana Julio 20 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
JUNTA DE CARIDAD PARA SOCORROS A LOS INUNDADOS.
Suscricion general en beneficio de las víctimas del temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla du rante el mes de Octubre último.
	PAPEL.		ORO.		PL AfJ	’A.
	Pesos.	Cts.	Pesos,	Cts.	Pesos.	Cts.
Sunin anterior			13829	75	231	50	3	
Signo lo recaudado en Guunajuy.—Guayabal. D. Ciríaco Moreno		1					
... José Rodríguez Figueroa		1					
D9 Merced Morales do Avuilar 	 			50				
1), Juan Barrera				50				
... Amonio Concepción Pagés			50				
... Manuel Herrera*			1					
... Miguel Muñoz		1						
... Luis Menendez		1					
... Francisco Menendez	 			50				
D9 Merced Jiménez 		1					
i). R.fael Armenteros.		1					
... Jo sé Monal		1					
... Francisco Valdós Duran		1					
... Manuel Vierna		2					
... Francisco Rosell		1					
... Ciriaco Alvarez		1 1					
... José Domingo Vázquez				9					
... Miguel González Serna			3					
... Manuel Aguila						50				
... Josó Calvo		1					
... Calixto Zamora		1					
... Miguel Barroto				1					
... Julián Zamora		1					
... Joaquín Cuervo		1						
... Jimn Riquó	 			50				
... Juan Concepción 				50				
... José Lonez T			50				
... Antonio Montelongo Rodríguez.»					50				
... Ramón Gonzalo/,		1					
... Miguel Hernández		1					
... Miguel Hernández		1					
... Miguel Llanes			50				
						
Total		13861	75	231	50	3	
						
						
Habana 9 de Junio de 1877.—El Secretario del Gobiorna General, R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del mes próximo pasado, laReal órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Con esta ficha digo al Pi endentado la Audiencia de la Htbana lo s’guientc: Vista la instancia elevada ror D. Ricardo Reyes y Galano eu solicitud de Real auxiliutona para ejercer la abogacía eu la isla de Ouha y resultando s( r legítimo su título de Ldo. en Derecho civil y Canónico, S. M. el Rey [ p D. g.] ha ti nido tí bien conceder á dicho interesado ia gracia que folie ta.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preii serti Real órden en 18 del. que rijo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haba ta Julio 20 de 1877
R. Ruiz Martínez.
Por el Miuister.o de Ultramar pe comunica al Exento. Sr. Gobernador General con lecha 22 del i es j róximo pa ado, la Real orden siguiente ;
• Excrro. Sr.—Con e-ta fecha digo al S>. Pres lente de la Audiencia de la Liaban» b> si-guie t< :—-Visti la instancia elevada por D. Jo-é Vareia y Xtdu en solici ud de auxiiiatoria para tjerc.r lue abogacía tn la isla de Cuba, y resultando ser legítimo su ú ulodo L lo. en Derecho
Soccion de Fomento, Agri.ultura, Industria y Comí roio.
Por el Ministerio de Ultramar se c( muiiica coa fecha .13 del rnes p: óxiruo pasado a' Excmo. Sr. Gobernado« General la lica! órden siguient :
«E.vcmo. Sr.—En vista de la carta oficial o o V. E. número 495 fe"ha 4 de Mayo próximo pasado á la que acompañe cópia d i expe.tiente d; propuesta para la fijación del inteiés legal del dinero en el cortieute año: S. M. el Rey (q. 1). g.) de acuerdo con lo info’mado puf el Conejo De : Estado en pleno, ha tt ni Jo á bien disponer los¡--'guienti: 1? Q ie respecto De las convenciones [ eitij u’adas desds el principio dei año actual, | puesto que no está señalado expresan ente, debe rejir el interés de’ 6 p.§ que es el que se consi-deia legal ] or el artículo 8? de la í.oy de 14 de Marzo de 1850 mientras míe uo se baya tij «do doierminadamnnti: 2? Qu; eu los coutreti s celebrados con posterioridad á la fecha de la publicación de esta n solución rejirn como tipo en esa isla el de 8 p.g que propone V. E. c< nterme con el dictamen de ese Cous jo do Admit i»tra-(jiou y 89 Q te espera dol reeono i o celo do V. E. ha de j roturar se remitan á este Ministerio coa dos m ses do ¡ u elación par lo menos al 1? de Enero de cada año, las propueóas que determina el articu o 2.° del ¡leal Dje.’eto de 21 de Julio de 1864 ( ara que con 'a debida oportunidad pu da tij r e e' interés la¿al del dinero correspondiente al año inmediato venidero.—De R a1 órden lo comunico á V. E. p.»ra tu cano-uuji uito y efect is corre-qiondientes.»
Y	acordado por S. E. el e.utnplimienro de la preinserta Reai óiden en 10 del actual se publica en la Gaceta oficial j ara general cono» cimiento.
Habana 17 de Jclio de 1877.
J2. Ruiz Martínez.
Tcniéndoíe que proveer la plaza de Icté"-preto 2. ° del Gobierno General de esta isla, que se halla vacante por fallecimiento del que la servia don Rodrgo de Tavirn, ol Excmo Sr. Gobernador General ha depuesto sa piublique pi r diez dius consecutivos eu la Gacela dich\ va-caute, á fin de que 'os i atirantes á tila pue lau dentro del cítalo término, ptresentar sus instancias er. esta Secretaria Negociado del Personal Gene ral, siendo Obligación precisa que las mis-mis se hallen acompañadas de ccrtificaiiones expedidas por j roíuiores reconocidos, por las i u des acte liten aquellos j oseer los idiomas extranjeros, francés, inglés, aletnan ó italiano, con corrección y propieda I; como igualmeuto cono-cimie' tos generales de geografía.
Y	á los efectos iudicadcs se publica en la
Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. para general c< no».imi. nto.
tlflbai a 2 de Julio de 1877.
El cereta rio del G »him-no General,
R. Ruiz Mártir.e?.
Sauida h—Número 15142.
Declarada vag ite por decreto d«l Exrtnó Sr. Gobernador Ge eral de 4 del co-rierte, la plaza de S bdelega io general d s veterinaria de esta Isla, y (bap usto por S. E. s i convoque el concurro pùbi co j a-a proveerla en pr piedad, so haC-i ra*:er por la Gicet.i oficia', pa a que los profesor* s que estén eu c.o idic'on.'S y deseen (»litar ó ella, pr* s ufen sus solieiiu e< eu a Seerc-taiíi d» e<»te Gobierno Genera1, dentro del plazo de treinta dias, acampan idas de sus trul>s profesionales y de mérit* s y servicios que posean.
Habana 9 deJu’io de 1877.—El S ereterlo del Gobierno General. —P O. Ferrando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Junio último y bajo el núm. 1537, la Real órden siguí nte:
«Excmo. Sr:—S. M. el Rey [q. D. g.J ha teñólo á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). Victorino Moreda y Belzuz, Oficial 4o Tenedor de Libros de la Administración de Reutas de Cienfuegos en la isla de Cuba y nombrar en su lugar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Cosme Pastor. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Julio de 1877.
E1 Dnector gctmia1.
José Cánovas del Castillo.
categor'a. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Julio de 1877
81 Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo 8r. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1542, la Real órden siguiente:
«Excmo. 8r: - En vista de la carta oficial de V. E. núm. 393, fecha 30 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía á don Enrique de las Doblas, Oficial 5? de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, y de haber nombrado interinamente en su reemplazo á don j Diego Este vez, S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar dicha medida, declarando cesante al primero con el haber que por clasificación le corresponda, y la del segundo con el indicado carácter de interinidad. 1).¡ Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en e«ta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Julio de 1877.
Ei Director generul.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1543, laReal órden siguiente:
«Excmo. Sr:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 399, fecha 19 de Junio corriente, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al Oficial 49 interino de la Administración de Rentas de Cienfuegos en esa Isla, D. Enrique He-rand, y de haber nombrado también interinamente para servir dicha plaza á J). Francisco González García, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar una y otra medida. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general in el gencia.
Habana 17 de Julio de 1877.
Ei Din eti»r (renera',
José Cánovas dil Castillo.
Poi el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 le Junio último y bajo el número 1435, seco mimica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rial orden siguienti :
«Excmo. Sr.—-Visto ol Real Derroto sentencia di 1 Concejo de Estado de 16 d t Febrero úl timo, re ahlo en el p!e»to c< ntenoioso-adminis-rativo pronmvid > p**r D. José María de Villa tiU' va y Muñ a contra el Deere'o de 26 Abril de 1871 por il que si le d c’a*ó cesatiti Del cargo le Pres d nte de la Audiem ia He Santiago de Cuba, cuya disposición ha sido palmeada en la Gacela de Madrid immoto 108 de 18 de Abril d? este ¡ ño, dejando sin efecto la cesen íi inui-a»di y deciar nd< le con derecho al percibo délos habrres que puedan corresponderle desde el di¡> de la cesanti i ha ta la f ei,a en que se pu to el «cómplrst» en esa Antilla al Decreto do 12 d» Abril de 1875, qui deroaó el Decreto orginici de 28 de Octubre de 1870:—Vis'a 'a instancia que e! interesado elevó á i sie Ministerio s »licitando la ejecución del citalo De reto seuten ia de' Colisi jo de Eútdo, e* Rey [ p I). g.J se ha dignado dispon* r diete V. E. ias órdenes oportuna*» nara pro por • sts oti tinas d i Ilación la se p.ac iq ie la » pnrlm a liquidación y aliono délos tu be s que io¡r spoud n a! Sr. Villanueva, de;de la fichi de su cesantía al respecto del sueldo y sobresueldo asigna li s á la p'azs de Presideute de la r feti ¡a Audiencia, bastí el « úmplase» m esa Isla, del Decreto indicado de 12 de Ami de 1875 munirai permaneciese eu esa A ut ll , ya! «lid sueldo pi mota úuicammte si su residencia hubiese sido en .a Península, de‘CO liándola «te ¡a catti dad á que ascienda la enspaici a liqui ación, las sur as que haya podido percibir como empi alo cesante (sen haber pasivo.—De Heal órdtu lo digo á V. E. para su c >nocin¡Í3iito y fectos une se indican.
Y a oíd . -o por S. E. s i cumplimiento con techa 10 dei « orrien'e, se p .blica eu a Gacotn rara general *■* uo ó miento.
Habana ¿0 de Ju io de 1877.
El Doe tor genera!,
José Cánovas del Cast Uo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 1538, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Celso García de la Riega que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de ochocien tos pesos y mil quinientos de sobresueldo, S. M. el Rey jq. D. g.J lia tenido á bien nombrar en comisión á D. Cayetano Palou, cesante de igual
Las »Iteraciones acaecidas de alguuos año8 á esta parta en la organización de la« Oficinas de Hacienda *'e esta isla, hacen indispensable modificar, en algunos puntos no esenciales, el reglamento de la Junta de Aranceles y comisión de valoraciones qne, puest > en vigor por Real Decreto de 9 de Marzo de 1872, no se balia hoy eu consonancia con la actual organización adtnin s-trativa, especialmente en lo relativo á las perso na* que por derecho pro, io debeu pertenecer á la I unta y comisión ya referidas: en su virtud, y con el objeto de obviar tales inconveni* ntes, el Excmo. Sr. Gobernador General, ápr puesiade e9ta Dirección, se ha servido resolver que se publique en 11 Ga eta de la Habana el Reglamento reformado, como se nserta á continuaci n, dándose cuenta »1 Gobierno de S. M. para la aprobación definitiva.
Habana 21 de Julio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones de la Isla de Cuba.	i
CAPITULO 19	j
De la Junta de Aranceles.
Art. 19 La Junta de Armcehs se compondrá o el Director General de Hacienda, como Presidente, del Sub-ii i rector, Vice-Presi lente, 4 los que desempeñen sus funciones; Hel Administrador de Rentas y del de L Aduana de la Haba-
na; del Vice-Presidente de la Junta de Agricul-i tura. Industria y Comercio: de un vocal facultativo de la Junta Superior de Sanidad; de un representante de la De'egacion del Banco-II spano Colonial designado por ella misma, y del Sindico del Colegio da Corredores de la liaban a. como vocales natos; de diez comerciantes é industrial sy dos hacendados, nombrados de h’eal órden á propuesta del Director General, y un Secretario designado por el mismo entre 1 s Jefes de Negoc ado y Oficia’es primaros de la Secretaria (le la Dirección.
L s v. cales elect'vos empezarán á desempeña« sus funciones tan luego como sean nomb a-(los jaor la Dirección ?.in perjuicio de la ¡ proba cion de S. M.
Art. 29 Corresponde á la Junta:
19 Informar acerca de los espedientes que se instruyan e i la Secretaría de la Dirección sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones ar ncelar as; en cuanto se refiera á la clasili* ación de las partid s y señalamiento de los derechos que á su importación ó exportación deban satisfacer las mer a crías.
29 Iuformar, cuan lo la Dirección lo juzgue oportuno, sobra la inteligencia ó aplicación de las (lisposicio ¡es y partid s dol arancel.
39 Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará en la Di eccion á dispo i* ion de lapropi Junta.
59	Iniciar los expedientes que es‘i me oportuno, proponiendo las modificaciones y reformas qu • convenga introduc r en los arancele«.
60	Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad do ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 Nombrar las comisiones de su s uto que estime convenientes pitra preparar ó ampliar los trabajos He su competencia.
Art. 39 La J uta de Arancel s podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-Presidente, según los casos, con todas las Autoridades, oficinas é institutos de la Nación, y con los Cótisu es de España’en el extranjero, ¡i tin de proporcional se los datos y noticias que necesite para la mayor ilustración de las materias do su incumbencia.
Art. 49 La historia arancelaria, á c ¡ya re • dac ion se dedicará con preferencia, deberá contraer e tilas vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la re» forma ac rda ia por Real decreto de 12 de Marzo de 1867.
Art. 5o El muestrario se formará:
19 Con la parte que actualmente existe en las Aduana< y en la Dirección Gen ral de Hacienda.
29 Con todos los objetos á que se refieran los expedientes que se sometan en consulta a la Dirección General de Ilaciend ; debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntaria de sus dueños.
39 Con ias adquisiciones que la Junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fue a de ella.
Art. 6. ° la Junta do Aranceles se reunirá por lo menos una vez al me', sin perjuicio délas sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Dirección de Hacienda.
A rt. 7. ° Las sesiones deberán celebrarse eu el local que se destine al efecto en e! ediii io de la Dirocc on de Hacienda. Par» que haya sesión deberá concurrir por lo menos la mitad mas uno de los vocales, y los acuerdos se lumia rán por votación nominal formando mayoría la mitad mas uno de los concurrentes. En caso de empate decidirá el que presida el acto.
La Dirección determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la Junto
Art. 8. ° Las actas ee redactarán con ex-presiou de los individuos que concurra", de las circunstancias que eu cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si éste es por unanimidad ó por mayoría: consignando el número (le ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
Art. 9. ° El libro de actas estará foliado y rubricado por el Vice Presidente.
Art. 1Ó. Las comunicaciones á que di i lugar los acuerdos déla Junta so autorizarán por ol Director General ó Sub-Director de Hacienda, peguu se dirijan al Gobierno General d i la Isla, ó á las autoridades locales do la misma ó fuera de ella.
C A PITELO 29
De la Comisión de Valoraciones.
Art. 11. La Dire cion de Hacienda nombrará todos los años ¡ ntes del (lia 20 de F bro-ro, una comisión de valoraciones para formar las tabl s de los precio« medios de las mercadería , tanto da importación como de expo tacion.
Art. 12. Esta comisión se compondrá <¡. i Sub-Director de Jlacieivki, Presidente, de tr -vocales do a Junta do Aranceles, de un indi viduo de la Delegación del Banco-Hispano-Oo! nial designado por la misma, y. de «os comerciantes, iiiuust« ial« s ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que los nombramientos recaigan en individuo i interesados en la importación ó exportación do los géneros de cada sección.
Art. 13. El Secretario de la Junta de A ranceles lo será también de la comisión de valoraciones.
Art 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante él año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportac on y tránsito.
Art. 15. Para determinar los precios medios de las mercaderías se tendrá presente:
1. ° Q e los precios de los géneros se 1 au de toma« en los punto* de adeudo, incluyendo los gastos de traspone, c »n*i i n y otros ana o-¿¡03 y con exclusión de todo impuesto general o loe. 1.